---
layout: post
title: 【奥麦】献给落日的哀歌
categories: 神学校
---

>续奥古斯特线《镇魂歌》结局，杰克视角

杰克·霍布斯早已过了爱做梦的年纪，但他仍时常在梦中想起，那个被自己遗留在逝去的青春时代的梦想。

在他的梦里，有一望无际的牧场，有欢快地奔驰着的小马驹和眼神温顺的奶牛，有拍着肩膀称赞他刷马鬃的技术又进步了的叔叔，以及在小木屋里炖好奶油浓汤等他们回家的婶婶。

然而，梦终究只能是梦。

如今的杰克，是板球界一颗冉冉升起的新星。而那个牧场的梦，早已离他太过遥远。

他不想承认那股激荡在心中的感情，就是所谓的“悔恨”，毕竟他现在的人生还算顺遂，更何况，这正是他自己选择的路。

当年，他从圣约翰神学校毕业的前夕，父亲曾经询问过他对未来的规划。“想去叔叔的牧场工作”——在这样的愿望几乎脱口而出的一瞬，他犹豫了。

因为他想起了那个致命的预言。

那是他在年少无知的时候，亲手开启的潘多拉的魔盒。

加入秘密结社已是数年前的往事，那时的记忆却并未随着岁月的流逝而磨灭。自向恶魔许愿的那一夜后，杰克再也没有见过那个名为路西法的男人，但男人留下的预言却如同梦魇般纠缠着他，让他一次又一次因自己的年少轻狂而悔恨。

恶魔没有摧毁他的梦想，却夺走了他实现梦想的勇气。

所以，面对父亲的询问，他终究只能吞吞吐吐地说出“想继续打板球”这样的话来。

那梦一样美好的牧场，就让它永远留在梦里吧。

——他以为自己会抱着这样的念头直至老去。倘若没有收到那封信的话。

杰克在信箱里发现那封信的时候，淅淅沥沥的小雨方才止住，阳光穿透逐渐变薄的云层洒向大地，潮湿的空气中弥漫着泥土的芬芳。五月的英伦多雨，而雨后的黄昏总会有格外美丽的落日。

信封上的邮戳来自邻市郊外的一座小镇，落款是麦克尔·列维——他在圣约翰神学校的同级生，也是与他朝夕相处了四年的室友。

更是，和他一同参加秘密结社的共犯。

麦克尔在被恶魔赐予预言后的那个春天休学了，从此一直在家中休养。杰克和其他室友曾趁假期去探望过他，那时所见的麦克尔的样子，杰克觉得自己一生都不会忘记——

少年琥珀色的眼眸犹如一汪深潭，淹没了所有鲜明的情绪，他只是带着沉静到有些木然的神情，不断向朋友们吐露令人安心的话语——“我很好”，“我没事”，“没关系”——这些话接二连三略过杰克的耳际，却只加重了他心底的不安。

麦克尔的身上究竟发生了什么？以至于让他把那个曾经活泼开朗的自己锁进了内心深处，只留下一副对朋友们报以微笑的躯壳。

是因为家人的惨死吗？还是恶魔的预言？他解开惨案的真相了吗？有没有揪出路西法的真面目？而他的预言又是否实现了呢？……杰克的心中翻涌着无数的疑问，然而，面对那双平静到没有一丝波澜的眼眸，他终究一句也没能问出口。

再后来，到了毕业季，大家纷纷开始忙碌起来，终于渐渐失去了联络。

麦克尔现在过的好吗？有没有像他的父亲一样成为牧师呢？杰克恍惚地捏着信封，他并未注意到自己的手指正微微颤抖着。

当年那个如太阳般耀眼的金发少年，已经再也见不到了吧。纵使他没有休学离去，流逝的时光也会将他带走，连同自己对他那份淡淡的憧憬。

时间是世上最公正无私而又残酷无情的东西，自己不也同样，已经成长为当初绝对无法想象的大人了吗？

仅仅是看到那个名字，杰克的心中便涌起了千头万绪。然而在他拆开信封的那一刻，所有的思绪却瞬间冻结了——

信封里装着一封漆黑的邀请函。

当然，那绝不是一封普通的邀请函，漆黑卡纸上的猩红图案——逆十字与缠绕其上的蛇——正是纠缠了杰克十余年的梦魇。

“开、开什么玩笑！！”杰克用大到令手指发痛的力气狠狠捏着那封邀请函，全身的血液都仿佛冲上了头顶，太阳穴激烈地跳动着，后脊却窜上一股寒意。

邀请函上只用拉丁文简短地写了一句话——“于故人之地，静候君音。”

这是麦克尔的恶作剧？——杰克只一转念便推翻了这种猜测，麦克尔不可能这么做，记忆深处那个正直善良的少年，绝不会拿这种事开玩笑。杰克努力平复着急促的呼吸，沸腾的脑海中有一隅渐渐冷却下来。他意识到，那桀骜不驯的字迹与故弄玄虚的口吻，与当年来自秘密结社的邀请函别无二致——这毫无疑问是路西法的亲笔！

这并非恶作剧，而的的确确是来自恶魔的邀请。但是，为什么信封上的署名会是麦克尔？莫非麦克尔已经被恶魔……

当这个可怕的念头闪过脑海时，杰克觉得自己像被一个时速一百公里的板球击中了面门，眼前登时一片漆黑，一点火花在黑暗的视野里迸溅开来，如同麦克尔的金发一样炫目。他的眼前全是麦克尔，严肃的微笑的愤怒的哀伤的冷漠的，残留在脑海中的记忆碎片，似万花筒般不断地旋转变幻。比起恐惧或是愤怒，他最先感到的是后悔——为什么这些年来自己从未主动联系过他呢？明明和他拥有共同的秘密，明明好不容易成为了朋友，为什么当初他只是稍微摆出回避的姿态，自己便望而却步了呢？如果从此再也见不到麦克尔了的话……

当杰克回过神时，他已登上了前往邻市的长途汽车。

信上的地址所在，是位于小镇中心的教会。杰克赶到目的地时，日影已经西斜，夕阳的余晖为小小的教堂、教堂前的花园以及在花丛中玩耍的孩子们，一起笼上了一层橘红色的光晕。

在一片温柔恬淡的光影中，杰克的视线捕捉到了那个身着法衣的侧影，金发的牧师正静立在花园一隅，凝望着不远处嬉笑追逐的孩子们。

杰克蓦地发觉，伴着自己一路赶来的狂躁的心，不知何时已平静了下来。因为相距甚远，他看不清麦克尔脸上的表情，但却无端觉得，金发的牧师此刻一定是微笑着的。

仿佛被这种安宁的氛围所感染，杰克不由自主地放缓了脚步。

坐在一旁的人似乎说了些什么，金发的牧师俯下身去聆听。杰克在这才终于注意到，麦克尔的身边还有一个人——那人的身姿被轮椅的椅背遮去了大半，只露出瘦骨嶙峋的肩颈和深褐色短发的头颅。

杰克凝视着两人的身影，金发的牧师依旧维持着俯身的姿势，一只手轻抚着那人的脊背，仿佛正在对方的耳边低语着什么。二人的周遭似乎萦绕着一种奇特的静谧的氛围，连时光的洪流都在此化作涓涓细水，只余温柔的淙淙声。

尽管毫无相似之处，杰克却不由自主地忆起，小时候看见的祖父母在花园里互相搀扶着散步的背影。他忽然有点不忍心打破这份静谧。

“呀，好久不见。”

正当杰克犹豫着是否要打招呼时，轮椅上的人却像感应到他的心声一般，转过身向他绽开了一个灿烂的笑容——“是杰克吧？”

——眼前出现了不可能存在的人。

男人的容颜比起往昔没有丝毫改变，连招牌式的微笑都和记忆中的别无二致，若非注意到他那不同于往日的瘦削与憔悴，杰克几乎要误以为自己回到了过去。

“奥古斯特神父？！”杰克愕然地圆睁双目，惊喜与困惑一并涌上心头，“你为什么会在这里？你不是已经……”

“哎呀，为什么呢？”奥古斯特露出狡黠的笑容，摊开双手耸了耸肩，“麦克尔会替我好好说明的。对不对，麦克尔？”

“杰克，好久不见。”金发的牧师微笑着伸出手。

“唔……好久不见。”被那双沉静的琥珀色眼眸注视着，杰克有些不好意思地搔了搔头发。麦克尔的手很温暖——或许是自己的手太冷了吧？毕竟一路上都在为旧友的安危而惴惴不安。

“我……我收到了黑弥撒的邀请函，”杰克的眼前又浮现出那个血红的图案，他尽量克制住声音里的微颤，“但那封信的署名是你，所以我有点担心……”

“杰克，接下来我要讲的话，或许会勾起你不愉快的回忆，但是，我希望你能听我说完。”金发的牧师并没有接下旧友的话题，他低垂眼帘，缓缓将右手贴上胸口，那姿态既像是在回忆，又像是在祷告。

“三个月前，我在市里的医院见到了奥古斯特神父。那时，我以为他的生命之火即将熄灭，便为他做了临终祷告。”

“没想到，从那以后，他的境况突然好转起来，不仅恢复了意识，连身体也渐渐康复。”青年牧师的唇边漾起一丝笑意，似乎为此由衷地感到开心，“如今想来，那必定是主降下的神迹。”

“是吗？”奥古斯特明朗的声音插了进来，那语调悠闲到仿佛在说着事不关己的话题，“比起主，我更愿意相信那是你为我带来的奇迹。”

金发的牧师没有回应那戏谑的话语，只是微微苦笑着摇了摇头。

“他已经没有任何亲人了，拉萨拉斯神父也上了年纪，于是，我便常去医院照料他的饮食起居。有一天，他忽然向我提出一个请求。”

“他请求我帮他寄信——给所有曾被他赐予预言的人。”

“预言？！”这个不祥的词语犹如一根针刺进耳膜，杰克的脑海里猛地拉响了警报，他像触电似的转头去看那个坐在轮椅上的人，某种可怕的臆测在心中急剧膨胀开来——

“奥古斯特神父……莫非你……”

“没错，我就是路西法。”

奥古斯特唇边的笑意消失了，杰克从未见过他露出如此平静的神情，在他的记忆中，这个人似乎永远戴着一副微笑的面具。

——奥古斯特神父就是路西法。

那个讲话永远带着微微上扬的尾音的人，那个令沉闷的课堂氛围变得轻松愉悦的人，那个对自己的拉丁文诗作不吝赞美的人，那个在球场上和大家一同挥汗如雨的人……就是为自己带来长达十余年的噩梦的恶魔。

倘若没有这个人的预言，或许自己早就在叔叔的牧场里工作了吧？不必有任何顾虑，不用留下任何遗憾，过上自己一直以来梦寐以求的生活——

杰克感到自己的视野像充血的夕阳一样燃烧起来，他听见自己的咬紧的牙关发出咯咯作响的声音。愤怒、憎恨与懊悔的情绪在胸腔汇流，淤积成一片漆黑的沼泽，几乎要淹得他喘不过气来。他像是要寻求共鸣似地望向自己年少时代的朋友，却在与那双琥珀色的眼眸视线交汇的一瞬愣住了。

青年牧师的眼中，没有一丝一毫的愤怒或怨恨，唯有深不见底的悲哀和怜悯。他静静站在那个罪孽深重的男人身侧，带着某种殉道者般毅然决然的神色，如同追随着夏娃吃下禁果的亚当，在天父面前坦陈自己与身畔之人同罪。

“他已重拾对主的信仰，但他的身上仍旧残余着不可思议的力量，所以他想用这份力量，为所有‘赤蛇之土’的成员解开预言的束缚。”

金发的牧师一边继续讲述，一边将视线转向轮椅上纤瘦憔悴的男人，落日的余晖映在琥珀色的眼底，发酵出红酒般醇厚温柔的色泽。

“不过，再次使用那份力量的代价，是耗损他的生命。为第一个人破除预言之后，他的双脚便丧失了知觉；随后，是双腿；再然后，是眼睛……”

青年牧师轻声吐露出残酷的事实。杰克这才注意到，尽管奥古斯特的笑容明亮得一如既往，他的视线却从未与自己交汇，而是始终停留在虚空之中。

“他已经无法自由行动了。所以，他需要我的帮助。”

琥珀色的眼眸再度转向了杰克，青年牧师像是在向旧友，以及心中的神明宣誓那般，以低沉和缓的声音说道——

“他的罪孽，我愿意和他一起背负。”

杰克蓦地失语了。就在片刻之前，当得知路西法的真面目时，他的心中还翻涌着惊涛骇浪；然而，此时此刻，面对着那沐浴在霞光中的、仿佛等待着他的审判的两人，所有激烈的情绪却忽如春雪般消融在了心间。

他又想起那年夏暑假去探望麦克尔时的情景，想起那个独自埋藏了所有的痛苦、用伪饰的笑容拒绝着周围的一切的少年。路西法——奥古斯特神父为麦克尔所带去的伤害，一定不比自己更少吧。

然而，麦克尔原谅了他。

不是以一个牧师的身份，而作为当初那个正直、善良、对神怀抱着虔诚信仰的少年，宽恕了曾为自己带来不幸的恶魔。

他还记得圣约翰的礼拜堂里，挂着一幅描绘金发天使的壁画，那时常听别人说起，麦克尔像极了画中的天使。

本应位列上帝座下的天使，如今却成为了恶魔的信使——还是说，天使终于将恶魔救出了炼狱呢？

“杰克·霍布斯。”奥古斯特的声音打断了杰克的思绪，那双已无法再倒映出世上任何景色的眼睛，愉快地弯成了两轮新月，“把你的右手伸出来。”

男人的声音比起请求更像是命令，杰克一瞬间产生了在拉丁语课上被点名的错觉。为什么这家伙事到如今还如此理直气壮啊——杰克在心中抱怨着，然而感受到一旁麦克尔的注视，他还是勉为其难地将手递了过去。

奥古斯特握住他的手，低头在手背上轻轻印下一吻。

“以此为证，契约解除。”

男人的手和唇都异常冰冷，杰克望着那形销骨立的身体与毫无神采的眼眸，恍然觉得他就像黎明时分森林里的雾气，只需一阵晨风拂过便会消散得无影无踪。

——这个人的生命已经所剩无几了吧。

每为他人破除一次预言，他的健康便会流逝一分。终有一日，这个人会因为自己所选择的赎罪方式，而丧失一切知觉，最后孤独地死去吧。

自己并没有原谅他的打算，胸中却不知为何溢满了苦涩。

“别看我现在这副样子，其实我很幸福哦。”

仿佛读懂了杰克心中的想法似的，奥古斯特绽开了柔和的微笑——这是第一次，杰克在这个人的笑容中看不到任何戏谑的成分，此刻的微笑，终于不再是他的假面。

“虽然我已经不能走路，也看不见东西了，或许今后还将失去更多……”轮椅上的男人将头转向站在站在一旁的人，清瘦的侧脸仿佛要消融在昙花一现的霞光中，“但是，麦克尔会一直陪伴着我。”

“他所看到的，听到的，感知到的一切，都会经由他的心声传递给我。”

“所以，现在的我感到非常幸福。”

金发的牧师没有说话，只是把自己的手轻轻覆上轮椅扶手上那只枯瘦的手，然后握紧了它。

——仿佛正在倾诉着无声的誓言。

“杰克，现在的你，也可以去选择那条能让自己幸福的路了——再也不必担心会有不幸降临。”

男人的笑容非常温暖，和夕阳的余晖一同包裹着他，令他的脸颊有些发烫。那是什么时候的事呢？似乎已过去很久很久了，可是记忆却如此鲜明——许多年前的某堂拉丁语课上，男人用温和的声音鼓励他当众朗读自己的诗作时，似乎也带着这样的微笑。 

那是杰克最后一次见到奥古斯特。

从预言的束缚里解脱后，杰克便陷入到前所未有的忙碌中，要脱离现有的生活并不容易，各种麻烦事接踵而来，但一贯怕麻烦的他这次却没有丝毫退缩。

他的日子每天都过得忙碌而充实。他把珍藏的奶牛海报贴在卧室的墙上，每晚都在心底对他眼中最可爱的动物说，今天，我又离自己的梦想更近一步了哦。

打乱他的步调的，是一封猝然而至的讣告，尽管他对这个消息并不感到意外。 

那一日的天空一直很阴沉，葬礼临近结束时，终于下起了雨。

虽然是个适合离别的天气，却并不适合这个人呢——杰克将手中的花束放在棺木上，思绪不知不觉飘向了远方。

最适合奥古斯特神父的天气，应该是万里无云的晴天吧。在那样的晴空之下，与学生们一起在球场上奔跑的奥古斯特神父的身影，依旧历历在目。

最后一次见面的时候，形容枯槁的男人在落日的余晖里绽开笑容，对自己说他现在过得很幸福。

直至生命的最后一刻，他依然抱着那样的想法吗？

如果是的话就太好了。

葬礼结束后，杰克在离开墓园的人群中找到了那个熟悉的身影。金发的牧师没有撑伞，一袭漆黑的法衣早已被冷雨浸透。

今天的旧友平静得出乎他的预料，不论是致辞还是吟唱赞美诗，抑或在灵柩旁默祷时，金发的牧师始终没有显露出过分哀伤的神情，仿佛只是在主持教区里一个普通的信徒的葬礼。

杰克蓦然想起，那一天在教堂门口遥遥望见的，沐浴在夕阳余晖中的一双背影。

——奥古斯特神父和麦克尔之间一定有着极深的羁绊吧。

明明是那么重要的人逝去了，为何他却如此冷静呢？

“喂！麦克尔！”

听到杰克的呼唤，金发的牧师缓缓转过身，雨水顺着被打湿的刘海成缕地淌过他的脸，他的神色宛若冰封的湖面一般平静。

旧友的沉默令杰克感到了更甚于告别死者的悲伤，甚至隐隐有些心痛。

然而，此时此刻，除了悲伤，他还有必须要做的事。

“麦克尔，有件事要告诉你。”杰克将手中的雨伞举过旧友的头顶，“明天我就要启程去美国了。”

“……真的吗？”

冰封的湖面似乎裂开了一线。

“嗯，是真的。我和俱乐部解约了，还在报纸上刊登了退役声明，虽然那些家伙拼了命地挽留我，但是很遗憾，我还是更想去叔叔的牧场工作。”

“那是，你一直以来的梦想吧……”

喃喃自语般的询问，轻柔得几乎被雨声掩盖。

“是啊，终于能够实现了，简直像做梦一样呢。”

金发的牧师终于露出了笑容，他看上去似乎比杰克本人还要满足。

“太好了，杰克……”

明明已经不再淋雨了，麦克尔的脸颊上却不断滚落成串的水珠。

“真的……太好了……呜……”

明明想要吐露欢欣的话语，却只能用双手捂着脸泣不成声。

“刚才献花的时候，我也把这件事告诉了奥古斯特神父。”

杰克轻轻把手覆上旧友剧烈颤抖着的肩膀，抬头仰望被漆黑的雨伞遮住一角的天空。

“我想，那个人一定也会替我感到开心吧。”

金发的牧师没有回答，只是一边用力地点着头，一边发出压抑不住的抽泣声。

雨不知何时已经停了。

和那天笼罩了三个人的落日一样温柔的橙红色，正在远方的天边悄无声息地蔓延开来。

<br /> 

*要死我也只想在春天，*

*那时会有欢乐的五月，*

*那时整个世界会在我眼前，*

*重新复活，快乐无边。*

*生活中我所热爱的一切，*

*我会对它们报以明亮的笑脸，*

*我会为自己的死而祝福，*

*并把它称作最美的终结。*

*——洛赫维茨卡娅《哀歌》*
