---
layout: post
title: 【玲凪】作别少年时代
categories: sgk
---

1

十六岁那年的冬天，御影玲王的无聊人生结束了——因为与一位少年的相逢。

那是电光石火的一瞬，少年一跃而起，犹如一支满弓射出的箭矢，在半空划下银白的光轨，凌空的身体仿佛毫无重量，却在伸展肢体的同时爆发出千钧之力，纤长的足尖尚在空中就托住了坠落的手机，随身体一起稳稳地屈膝落地。玲王怔怔望着那一幕，少年凝伫的身姿倒映在眼底，宛若一只振翅欲飞的白天鹅——不，他还只是一只雏鸟，但玲王的心在那一刻急剧膨胀起来，像要冲破他的身体直入云霄，这只雏鸟是上天赠予他的宝物，玲王想，他要将他捧在手心，孵化出举世无双的奇迹。

“你——要不要来和我一起踢足球？”

一双没睡醒似的棕绿眼眸有些困惑地望向他。

“可是我不想努力，也很怕麻烦……”

“没关系，你保持原样就好！”

他再也抑制不住狂喜和兴奋，像久别重逢的老友那样扑上去拥住他。

遇见凪诚士郎以前，足球对于玲王来说，只是件一时兴起的事。那时的他，厌倦了一切唾手可得的生活，不愿走上父母铺就的康庄大道，急于寻求一场难于登天的冒险。仿佛命运的指引，他在电视上看见了W杯决赛直播，那是场梦一样华丽紧凑的竞赛，于是这项运动也被他涂上了梦的色彩，一如聚光灯下冠军手中高高捧起的奖杯，是那么令他目眩神迷、心旌摇荡。然而，当他凭一腔热情加入了足球部，才发觉周遭只有碌碌无为的平庸之辈，和庸才们进行的比赛自是味同嚼蜡。从小到大，玲王一直过着众星捧月的人生，早已习惯了做任何事都比旁人出色，如今却迷上了一件无法只靠自己的事。正当他烦恼着梦想该何去何从，毫无征兆地，奇迹降临了。

凪具备一个天才球星的一切特质，除了对足球本身的兴趣。比起在球场上挥汗如雨，他更愿意窝在空调房里打游戏。玲王心里清楚，凪之所以答应和他一起踢球，只是为了换取更轻松的生活——不限于球场，玲王对凪的关照渗透到了每个角落，他替他挡下了生活中的一切烦恼，用金钱，用时间，用耐心；而凪要做的，只有接下玲王为他精心打磨好角度和力道的传球，凭天赋的直觉与想象力将之轻巧地送进球门——这似乎是一笔相当划算的交易。

一个人寸步难行，两个人却仿佛无所不能，他们的技术越来越出色，人也终日形影不离。玲王本就是校园里的风云人物，渐渐地便惹出一些风言风语，有人戏称他们为连体婴，更有甚者说玲王是凪的饲主。凪不懂也不关心，而玲王依旧我行我素，只管一门心思呵护掌中慵懒而懵懂的雏鸟，将他视作开启梦想之门的钥匙。曾经看似遥不可及的足球梦，正因有了凪，而在远方的天际蒙蒙透出微光，于是他踌躇满志地牵着凪，向着那光芒不断奔跑。

前十六年的人生里，玲王从未想过自己竟会拥有这种程度的耐心和温柔。他给了凪从未给过任何一任女友的无微不至，在他和凪的梦想上倾注了从未寄予任何事物的热情。他发现凪简直把日子过成了灾难——凪的双亲远在海外，完全采取放养政策，而凪自己的习惯又差，凡事都只想偷懒。于是玲王监督凪摄入营养，督促凪锻炼身体，替凪规划日程表，顺便定期叫来清洁公司。蓦然间玲王发觉自己竟然真的成了凪的饲主，为他承担了一切无足轻重的琐事，让这个为足球而生的天才的生命里，只剩下他们共同的梦想。

玲王很满意这种状态，他希望凪多依赖他一点，再多一点，最好变得没有自己就活不下去，唯有这样，他才算是真正将渴求之物纳入掌中。那时的他还那么年轻，丝毫察觉不到这种念头有多疯狂，更不曾意识到自己心底潜藏的恐惧。他怀着无限的希望与热忱，为无力靠自己追逐梦想的弱者编织了一个自欺欺人的美梦，并深深沉溺其中。

凪变得越来越粘玲王，不踢球的时候，凪总是习惯性地挂在玲王身上，一副离开他就不会走路了的模样。凪的刘海像猫尾巴尖反复扫过玲王的后颈，橄榄色的眼睛既厌倦又快乐地半闭着，如同雏鸟身处温暖的巢穴，随时准备安然入睡。玲王已经记不清多少次背着那样的凪回家，拉开和室的纸门，轻手轻脚地把人塞进被炉，然后精疲力竭地倒在一旁。凪还在他背上的时候就睡着了，发出浅浅的规律的呼吸声。坏了一只灯泡的顶灯织出朦胧的光晕，在凪的睫毛上抖落碎金，随他浅眠中不自觉的动作而轻颤。玲王躺在凪的旁边，看着窗外的天色渐渐转暗，日光从房间退潮，把一切留在昏暗的灯光里，那是一个容易使人感到寂寥的时刻，玲王忽然想要叫醒凪，但不知为何，他发不出一点声音，却鬼使神差地亲了一下凪的脸颊。凪的皮肤看上去很光洁，轻触起来却像水蜜桃一样毛绒绒的。这不是玲王第一次亲吻别人，他甚至触碰过更多更私密的地方，可是他产生了一种前所未有的感觉，仿佛春天提前回到了他的心脏里，一阵温暖的熏风拂过，枝条草叶轻柔地摇晃起来，细细密密地刮蹭着，带来微微发痒的刺痛。

这是不对的，玲王想，他把凪留在身边是为了梦想，现在他们离那个梦越来越近，凪也逐渐成长为他想要的样子，可是纯粹的梦里突然掺进了杂质。凪或许无所谓，就像当初接受了毫无兴趣的足球那样，他也能接受玲王变质的友情；但玲王不同，他觉得自己对凪负有某种责任，凪是他的雏鸟，是无形无色的流水，因而能染上任何颜色、适应任何形状，只要他加以引导，他们可以是任何一种关系，凪也可以是任意的模样。正因如此，他才格外珍惜这无限的可能性，不会轻易做出决定。他可以掌控好一切，正如一直他以来所做的，他会掌控好凪的生活，掌控好他们实现梦想的计划，也会掌控好自己的感情。直到有一天——玲王给自己定了一个期限——直到他想明白，除了W杯的颁奖台以外，他究竟还想带凪去往何处。

转过隆冬迎来初春，玲王带凪去赏夜樱，他们路过一片屋台，凪一路涣散的目光蓦地凝聚在一点，玲王随他望去，隔着飘扬的樱瓣与交映的灯火，一排迎风转动的纸风车映入眼帘。凪没有说话，也没有停下脚步，玲王于是牵起他，改变方向，穿过人潮，在摊位前驻足。玲王挑了一个蓝色的风车递给凪，瞄了一眼他的表情，又立马换成一个灰色的。凪从他手中接过，莹莹的绿眼睛看了看风车，又看了看玲王，那是相识以来第一次，玲王看见凪露出了微笑，那笑容被灯火衬得清浅缥缈，宛如云隙间晕染开的雾状月光。倏尔一阵强风吹过，头顶的树冠抖落花雨，当玲王拂去眼睫上的落英，那抹月色已经隐匿回云层之后了。凪把玩了一阵那只纸风车，没等走到家就完全失去兴趣，随手丢给了玲王，但他那昙花一现的笑容，却和灰色的风车一起，被玲王当成无可替代的宝物珍藏起来。

暑假伴随着令人窒息的闷热来临，往年多少有些期盼的游学，在这个夏天变成了枯燥的例行公事。前往美国的飞机上，玲王闷闷不乐地望着舷窗外的云海，想象着凪在空荡荡的宅子里一个人生活的情形——这不是理所当然的吗，直到半年前凪一直过着这样的人生，是他拉开那道紧闭的门，自告奋勇地充当起雏鸟的监护人。现在他离开了，飞行在四万英尺的高空，却不知为何，他的心仍然停留在那个家，一旦他闭上眼睛，便能看见他和凪一同趴在和室中央的矮桌上，正头挨着头用手机看射门集锦。

拥有梦想果然是有代价的，玲王烦闷地想，和梦想无关的一切，从此都变得索然无味了。

他辗转于几所顶尖的商科名校之间，应付着对普通高中生而言过于艰深的课程和研讨会，间或出席一些社交活动，空闲了就去体育馆同当地学生一起踢球。没有凪的足球仿佛少了主菜的米其林，但他必须保持最低限度的练习。有一天他在更衣室冲完凉，坐在暮色里人影熙攘的草坪上发呆，四周是成群结伴的陌生人，说着他熟悉却不觉得亲切的语言，远处钟楼的尖顶犹如刺向天空的利剑，将一轮逐渐沉没的红日劈成两半，红酒似的斜晖浸着他的眼睛，他忽然觉得自己像个孤独的醉汉，又一次不由自主地想起凪。他出生在高山之巅，拥有如此广阔的世界，见过那么多鲜为人知的风景，可他依旧不知道自己能带给凪什么，那双绿眼睛是藏在山林里的寒潭，从不曾为世俗的欢乐漾起波澜。诚然，他们还有梦想，但凪只是跟在他身后亦步亦趋而已。凪从不告诉他自己想要什么，也许是因为无欲无求，也许是因为他给不了。他该如何才能点燃那双眼睛？他要怎么做才能满足那个人？

回程的航班延误了，玲王只能逛纪念品商店打发时间，从货架上玲琅满目的挂件里，他挑了一只趴在树杈上的考拉——懒洋洋的小眼睛眯成两条缝，嘴里还含着树叶就睡着了。同行人噗嗤一声笑了，说你买这个干什么，这里又不是澳大利亚。

我当然知道，他心想，只是觉得有人会喜欢罢了。

 <br />

2

接踵而来的几场暴雨将夏日推向尾声，电闪雷鸣下的城市一片昏暗，像被遗弃的船只颠簸在海上。雨势最猛烈的一日，他们收到了足协寄来的信。到了邀请函上指定的日期，却意外地是个久违的晴天，玲王让司机等在门口，跳下车正准备按门铃，大门猛地向一侧拉开，露出一双没对好焦的棕绿眼眸，玲王忍俊不禁，伸手抚平凪睡得乱翘的头发，又替他检查了一下随身物品，心想这大概会是一趟愉快的旅程。

是的，没什么能阻挡他和凪逐梦的路，他们会跨越那个所谓的蓝色监狱，携手攀上世界第一的巅峰——那时的他仍对此深信不疑。

可是他们却在蓝色监狱里尝到了败北的滋味。

玲王讨厌暴力，反感一切不体面的事，然而他却在球场上肘击对手，吃到了人生中第一张黄牌。原来被逼上穷途末路是这样的感觉，如此地焦躁不安，如此地手足无措，如此地……恐怖。他遽然意识到自己的天真，他以为付出半年的努力，以为拥有了凪，以为迄今未尝败绩，他就参透了足球的奥秘，W杯就会像生命中所有事物那样，被他一帆风顺地纳入掌心。但是蓝色监狱赤裸裸地告诉他：他并非世界的中心，足球更不是装点梦想的玩具。视野被无力感涂成漆黑一片，雷市的嘲笑像蝉噪灌进耳朵里——失败有那么可怕吗？你是养在温室里的花朵吗？岂有此理！那家伙又能明白他什么？他已经没有退路了，若不能在这个蓝色监狱幸存，他就要回到一成不变的黑白世界里，那里没有渴求之物，没有梦想，没有凪……

“玲王，足球真是有趣啊。”

他惶然抬头，隔着幢幢人影，凪笔直投来的视线犹如淬火的刀锋，迸溅出一阵炽烈的金雨。

——变了的，还有他。

当败北如阴云压境，史无前例地，凪无需玲王命令就急驰而动，他像一阵狂风卷过半场，呼唤着玲王的名字，组织起新一轮进攻。在凪初次展露的泠然锋芒之下，队伍霎时凝聚成一支听凭调遣的雄兵，簇拥着主将在绿茵场化作的笺纸上尽情泼墨挥洒，留下令敌人望尘莫及的绝迹。玲王在凪的示意下踢出一记长传，他追逐着凪绝尘而去的背影，摇曳的瞳孔慢慢针缩成一点——他的雏鸟变成了一只陌生的野兽，在天赐的栖息地里辗转腾挪，探索并琢磨着自己的爪牙，为措手不及的猎物带去致命一击，那姿态既使玲王惊艳万分，又油然而生一种恐惧和失控的感觉。那双被求胜欲冻结、散发着森寒鬼气的绿眼睛，当真属于他所熟悉的那个散漫的凪吗？当掌心里的雏鸟终于涅槃，他却成了一个身不由己的哑角，只能被羽翼掀起的风暴裹挟着前行……不，这理应是一件好事，只要能赢得比赛，只要能继续携手向梦想进发，谁引领谁又有什么关系呢？他究竟在不安什么……

然而，觉醒的凪仍然没能阻挡洁世一的补时绝杀，5-4，他们生平第一次落败。比赛结束的前一刻，凪还在试图传球，灼灼的绿眼睛执拗地盯着玲王，像铁丝紧紧勒着他的心脏：“玲王！还有时间！再进两球的话……”接着宣判命运的哨声响起，凪才终于从浑然忘我的梦里醒来，皮球慢慢滚出边线，凪失魂落魄地伫立着，双目中寒气逼人的锋芒消失了，烧红的利刃被埋进了炉火的灰烬里。

凪从此像变了一个人似的，不再抱怨麻烦，也不再从训练途中溜走，连吃饭的气势都仿佛在和什么人较劲。二次选考开始的前一晚，玲王半夜醒来发现一旁的被褥空着，他翻遍了三层楼，才在监控室里找到凪。房间没有开灯，巨幕投下跃动的蓝白荧光，在黑暗中勾勒出凪背影的轮廓，他看得如此专注，连背后自动门的开合都未曾察觉。棋盘状分布的影像里，每一格都是洁世一的身影，从最初的“捉迷藏”，到一次选考的车轮战，再到为他们带来耻辱的收官之战。玲王并未走上前，而是交叉双臂站在门口，静静端详着初次见到的洁的录影（由于轻敌，他们赛前甚至没研究过这支排名垫底的队伍）。技巧、速度、体能……无论哪一方面，洁都算不上出类拔萃，但唯独一点——玲王的心骤然被一闪而过的画面揪紧——洁射门时的目光，那凝铸着心无旁骛的杀意刺向球门的一道剑芒，竟与凪觉醒时那鬼火般的眼神分毫不差。玲王不由自主地后退一步，看了看屏幕里洁沉静而疯狂的神色，又看了看明灭的光影中凪幽魂似的背影，忽觉自己闯入了一个没有容身之所的异界，他蓦地感到一阵惊悸，转身头也不回地离开了。

“玲王，我有想要组队的人。”

站在第二阶段的入口前，凪向玲王投来罕见的严肃视线。想必是指斩铁吧——除了他还能有谁？一直以来充当辅助角色、与他们形成稳定化学反应的人，选择他才是最优解吧？凪一定也是这么想的……

“我也一样，那我们就在这里等吧。”玲王答道，垂在身侧的双手不自觉地握成拳。

自动门倏地向两侧打开，玲王此刻最不想看见的人走了进来，一瞬间，他感到身边倚在墙壁上的躯体绷紧了，随后凪迅速直起身，大步离去的身姿烙印在玲王眼中，留下握不住的残像。

“洁世一，来我们的队伍吧。”

*——啊啊，真是糟透了。*

“抱歉，凪，我不能一个人去你那边。”

*——就是说啊，那家伙已经有同伴了！*

“这样啊，我明白了……”

*——明白了就好！赶快回到我身边来！*

“……那我就加入洁的队伍，这样就没问题了吧？”

凪说了什么，但玲王的大脑在拒绝接收情报，世界仿佛被按下了静音键，在这短暂的空白瓦解前，玲王怔怔凝望着凪的背影，脑海中浮现出全然不相干的念头：原来凪长得这么高，竟然比他还要高……

下一秒，所有消失的声音同时灌入脑海。惊天动地的一声轰。

“凪！你这是打算干什么！我要怎么办？！”

凪回过头来，玲王踉跄迈出一步，徒然地想从那双橄榄色眼眸里找到一丝恶作剧的痕迹，然而迎向他的只有清澈笃定的眼神。

“玲王，是你教会了我足球，我一直相信我们会一起成为世界第一。但我们输了，我们已经不再是最强了。”

不对，不是这样的，他们只是还不够成熟，比起那些从国小就开始踢球的家伙，他们缺少的仅仅是经验，今后再投入加倍的时间、进行加倍的练习就好了，他会请来最知名的陪练，买回最先进的器材，他们可以参加国际俱乐部的训练营，对了，顺便还能环游世界，就这么办吧，只要两个人一起的话，一定——

“为了弄清楚心中第一次产生的这份不甘，我想要试着加油。”

不可能，绝对办不到，凪离开他怎么能行？一定会连饮食都嫌麻烦、只顾着偷懒打游戏、让身边所有人头疼吧。凭洁那纤细的身板想背凪？笑死人了。只有他才能照顾好凪，无论在生活中还是球场上。没有人比他更清楚凪需要什么样的传球，毕竟他们一起练习过那么多次，那可是足足半年的光阴啊，怎能被区区一次失败所否定？

“玲王，我想和洁一起踢足球。”

不知从何时起，玲王开始暗自期盼着，凪有一天能告诉他自己想要什么，哪怕只是一张游戏碟，一盒柠檬茶，抑或一支纸风车，他会把凪的愿望当作自己的愿望，而他想要的东西全部都能到手，他一定、一定会倾尽所能满足凪的心愿……

现在凪说想和别人一起踢球。

不是其他人，偏偏是那个洁世一，那家伙是凪的同类，他们都曾让玲王体会到一刹那的恐惧：凪带给他失控的恐惧，而洁带给他被掠夺的恐惧。如果跟洁走，或许凪就真的不会回来了。玲王张了张口，喉咙里却像塞了一团荆棘，刺痛得连视野都模糊了。他想对凪说，能不能换一个愿望，除了这个什么都行——别开玩笑了！现在是说这种话的时候吗？太难看了御影玲王，这幅死不放手的窝囊样子，和那些告白失败还抓着他哭哭啼啼的女生有什么区别？至少不能让凪看不起他。

“那算什么啊……随你喜欢吧。”最后他只能这么说，低下头藏起泛红的眼角。

<br />

3

摇撼整座城市的暴雨被隔绝在室外，从纸门射入的光线如雾气般朦胧，在那团光雾无法抵达的和室深处，运转中的投影仪轻轻嗡鸣着，在墙面上织出流动的光影。

*“如果明天无法再见，祝你早安、午安、晚安。”*

电影的主人公朝镜头行了一个谢幕礼，转身走进那扇分隔虚假与真实的门。他度过了三十年的平稳人生，才发觉自己活在量身打造的真人秀里，于是他逃离了甜蜜安逸的牢笼，决意挑战未知的世界。玲王喜欢这个故事，他想，终有一日他会和楚门一样，挣脱父母为他编织的牢笼，前往更广阔的天地，做真正想做的事。

“搞不明白啊……”

枕在腿上的人忽然翻了个身，从面朝影像的侧卧转为仰卧，玲王垂下头，望着那双稍显迷茫的棕绿眼眸，轻声问：“怎么了？还以为你睡着了。”

“如果是我，大概不会打开那扇门吧，就算一切都是安排好的也无所谓，我只想过轻松的人生啊……”凪扁了扁嘴，尾音拖得很长。

“还是会打开的吧，若是外面的世界有渴求之物，那就一定要亲手抓住。”玲王摸了摸大腿上的脑袋。

“听起来好麻烦……唔，困了……”凪打了个哈欠，翻身把脸埋进玲王的衣摆里，不一会就发出均匀的呼吸声。玲王将手指插进凪的发间，一下一下轻轻梳理着，像在抚摸雏鸟洁白柔软的羽毛——尚且不知“渴求”之心为何物，就懵懂地共享了他的梦想，对于这样的凪，玲王同时怀抱着爱怜与执着，他会将神明赐予他的宝物紧握在手中，绝不让给任何人。

他想，倘若有一天，凪领悟了何谓“渴求”，愿意主动走出那扇门，一定就是他们的梦想开花结果的时刻吧。

——自动门在眼前开了又合，遮住了凪离去的背影。玲王的身体慢慢沿着墙壁滑落下去，他的掌心已经空了。

再相见是两天以后。

浴池里蒸腾浮动的白雾间，凪袒露着大片光洁紧实的胸腹，水珠从湿漉漉的刘海发尾渗出，滑过被热气蒸得微红的面颊，溅落在锁骨的隆起处，又向下继续描摹胸膛的曲线，那画面不知为何有些刺目，玲王只能局促地移开视线。

凪没有看见他，仍在同马狼拉拉扯扯，只言片语越过嘈杂的人声传来，隐约能听见拖得长长的尾音。是吗，原来对谁都可以撒娇啊，还真是熟练呢。玲王忽然不再感到沮丧，两日来浸透每一个毛孔的不甘和悔恨，一瞬间全部汇聚成漆黑的浊流——他想报复凪，想让那双永远无动于衷的绿眼睛里，也溢满他此刻所经受的痛苦，珍爱的宝物即使摔碎也不能让与他人。

“那么，你们找好下一场比赛的对手了吗？”洁问。

“当然是要和你们对战了吧。”玲王凉飕飕地说，洁像被他语调里的针刺到似的缩了缩脖子。

“是玲王啊。”凪终于看见了他，划开水面向他走来，态度平常得就像在校园一角偶遇，“好久不见，我跟你说，从那以后我做了很多练习……”

啪！他用力挥开凪伸过来的手。刹那间，凪的脸上闪过惊讶和委屈，捕捉到那转瞬即逝的一刻，玲王的心中涌起灰暗的喜悦——原来总是漫不经心的凪也会受伤，他会记住伤害他的人是自己吗？这还不够，玲王想，远远不够，自己的痛苦可是凪的十倍百倍，毕竟凪失去的只是*朋友*。

“别这样，我和你已经是敌人了，明白吗？当初没有选择我的你，现在就由我亲自击溃！”

尖刻的言辞像应激反应一样不受控制地涌上来，玲王忍不住窥探凪的表情，想从那张熟悉的脸上看到进一步的动摇，但凪并未流露出愤怒或感伤，而是平静到近乎冷漠地望着他，唯有眼神被来自强敌的宣战所点燃，正如雪夜里的篝火般静静燃烧着。那目光昭示着他不再是任人肆意摆弄的雏鸟，而是由渴求之心磨砺出的一柄利剑，除了球场上的胜利以外别无他求。

焦躁感像群蚁啃噬着玲王的心——果然，凪的眼里根本没有他。这样也好，他想，既然凪只在乎输赢，那他偏要将凪的胜利夺走。在蓝色监狱里蜕变的不仅是凪，玲王也不再是曾经那个天真的自己，他无法命名这份犹如被烈焰炙烤、又仿佛被沼泽淹没的心情，但他很清楚是它在驱使着自己前进，是它将柔情变为怨憎的毒牙，刺向曾经最珍视的人。他要在凪的面前击败洁世一，证明给凪看他的选择有多荒谬，他要让凪体会到难堪、耻辱和悔恨……然后承认他才是他的唯一。

那时的他还不明白，连怨恨也是强者才配拥有的东西。弱者的复仇，只能反复印证自己的无能为力。

再一次，玲王目睹了与凪相遇的那天所见的，那道划破天际的绚丽光轨，只是这次，凪凌空的足尖并未托起下坠的手机，也没有像往常一样停住高速飞来的足球，而是以极端精准巧妙的力量直接改变了球的航向，为其注入冲破绝境的生机，电光石火间，仿佛拥有了生命的足球朝千切袭来的反方向突进，只一瞬便将目瞪口呆的他远远抛在身后，遵从“造物主”一锤定音的抽射跃入球门。这便是在蓝色监狱里脱胎换骨的凪，强悍得恍若虚幻，美丽到令人恐惧。遥望着凪的身姿，玲王心中的焦灼愈演愈烈，手才松开不过一霎，他的雏鸟竟飞得那么高那么远，任他拼尽全力奔跑也追不上了。况且——凪什么时候变得如此狡猾了？不仅对他的球风了如指掌，还借此编织出诱导他的陷阱，截下他的传球，还以猝不及防的致命一击。当终场哨声响起时，玲王忽然觉得无比讽刺——他究竟有多么异想天开，才会认为自己有资格和凪共有同一个梦想？

他输了，虽然是棋差一招的惜败，但是蓝色监狱里没有“如果”。败者沦为橱窗里的货品，任胜者品评挑选，对面最终选择了千切，他又一次被凪抛下了。全身的力气骤然被抽光，玲王跌坐在草坪上，茫然仰视着球场上方的照明，刺目的强光将视野熔化成一片纯白，哪怕只有短暂的一刻，他想躲进这个空无一物的世界里，忘却自己的悲惨与无力，也不必用愤怒和憎恨来掩饰。疲倦如潮水漫过全身，自从第一次败北以来，他仿佛一直行走在悬崖边缘，身体和精神都紧绷至极限，连快乐的能力都丧失了，而现在，他终于从悬崖坠落了。

“玲王……”

白茫茫的世界里闯入了一抹棕绿，凪清亮的眼眸似乎含着一点歉意。

“刚才的最后一球，正因为对手是你，我才能设下那样的局，我相信你的能力，相信你即使面对重重困难也能把球传出，所以才赌了一把……真的就只差那么一点，果然你也很厉害啊……”

“那你倒是选我啊！！”

突如其来的爆发令凪双目圆睁。还是说出来了——玲王自暴自弃地想，明明直到最后都不想摇尾乞怜的。组队分别时也好，再会宣战时也罢，他真正想对凪说、却说不出口的，只有这句“选我”。选我，认可我，别丢下我……他血淋淋地撕裂自己的心，将那些难以启齿的心声埋进去，用脆弱的骄傲充当缝合线，但无法痊愈的伤口还是迸裂了。明明不打算说的，明明想要证明自己、让凪心甘情愿地回来的，一切终究事与愿违。

“不用安慰我也没关系，好好说清楚啊，我已经无关紧要了吧？”玲王咬牙切齿道，仿佛要连心中的眷恋也一并啮碎，“你已经变了，连我们要一起成为世界第一的梦想都忘了！要抛弃我的话，就做得彻底一点啊！”

当听见“世界第一”的那一刻，凪的瞳孔如捕猎的猛禽般紧缩，随即所有的情绪都从里面消失了，他沉默半晌，用不带一丝温度的眼神俯视着玲王，冷冷开口：“在这里选择你就满意了吗？不是依据实力，而是只凭心情组成队伍，世界第一会是那种天真的东西吗？忘记了我们的梦想的人，是你。”

他至死都不会忘的，玲王自嘲地想，他们约好了要两个人一起成为世界第一，然而当这个梦想走到岔路口，凪毅然决然走向了“世界第一”，他却仍旧执着于“两个人”。可这里是蓝色监狱啊，是实力至上的角斗场，利己主义者的独木桥，这里不需要好胜心以外的东西，也没有永远不变的约定，更容不下不切实际的梦想。他才是这里的异类，他的渴求之物从一开始就不存在。

“算了，怎样都无所谓了……”许是厌倦了玲王的沉默，抑或对他的软弱感到失望，凪直截了当地转身离去，他最后的话语模糊低沉，如幽灵般徘徊灯下，“麻烦死了，我不管了……”

玲王久久无法抬起头，他知道这便是真正的诀别了。

后面的记忆变成了陈旧的录影带，断断续续，影影绰绰，毫无征兆地戛然而止。

他又一次输了，*最后一次。*

尖利的哨声刺痛耳膜，有人在欢呼，有人在怒号，那些声响迅速退却成微不足道的杂音，唯余一个踏着草叶走来的脚步声。仿佛隔着一层毛玻璃的视野中，踏碎梦想的恶魔迈着轻盈的步伐，缓缓走到玲王面前。

“你的平衡性还不错，就是那张脸实在让我倒胃口，”士道扬起下巴，居高临下地睥睨着他，“我说你啊，真该拿面镜子照照自己的表情，踢足球难道不该是一件快活的事吗？”

“——你就好好感激我结束了你的痛苦吧。”

 <br />

4

青白色的闪电划破雨幕，短促映亮了窗边一双空洞的眼睛，又将其抛落在昏瞑的夜色里。玲王记不清自己在没开灯的房间里坐了多久，他只是抱紧膝盖、将额头抵在落地窗上，冷眼旁观着庭院里的柳条被暴雨来回鞭打，断枝残绿委顿一地，复又被湍急的水流冲刷而去，顺着无力抗拒的地势溺毙在排水口的漩涡中。他木然地从阴云密布的白昼坐到雷雨交加的夜晚，直到女佣小心翼翼地敲响他的房门，有访客。

“……你为什么会在这里？”

凪的肩部以下几乎全被雨打湿了，水滴不断沿着手肘和膝盖的弧度滑落，被走廊的冷白灯光映得晶莹透明，他的肌肤也仿佛在密布的水珠间闪闪发亮，看上去几乎像个玻璃人偶一样冰凉剔透。凪走进幽暗的室内，将灯光关在身后的门外。

“三次选考的时候没看到你，然后听士道那家伙说了……我很担心你，所以兑换了外出券。”

“如你所见，我好得很。”玲王拉开衣柜的抽屉取出毛巾，又拿起一套自己的衣服一并扔到凪的脚边，“换了衣服就回去吧，我叫司机送你。”

“玲王！”又一道闪电撕裂了窒闷的夜幕，转瞬即逝的颤栗光芒中，玲王从被照亮的棕绿眼眸里瞥见了前所未见的激烈感情，可不待他看穿其中的真意，那双眼睛又被裹进了黑暗和滚滚而来的闷雷里。

“我来是想向你道歉，对不起，那时候说你麻烦。”昏昧中凪的身影仍逡巡在门口，似乎顾虑着玲王对他的抗拒，他的声音被暴雨敲打玻璃的疾响衬得微弱飘渺，“你说的没错，来到蓝色监狱、又初尝败北后，我已经改变了，‘成为世界第一’这件事，不再是听从你的安排，而是顺应我自己的渴望，为此我必须变得更强，你总是把我照顾得很好，可留在舒适的环境里是无法变强的，所以我不得不离开你……”

他停顿了片刻，像要做个了断似的深吸一口气，玲王的心也随着这一瞬的静默的被抛向高空，然后急剧坠落。

“……对不起，丢下你一个人，对不起，没能遵守和你的约定。”

一声清脆的响雷碎裂在玲王身后，他原以为自己的心已经不会痛了，可当凪轻飘飘地为他们的梦想念出悼词，那种煎熬几乎令他想随奔流的苦雨一同沉入地底。

“凪，你还真是……只活在自己的世界里啊。”

——万里无云的晴空般的世界，只有被选中的人才能进入的世界，离巢的雏鸟在其间舒展羽翼尽情翱翔，既不明白被遗留在地面上的人的心情，也不肯为追逐自己的脚步停留片刻。多么耀眼，多么可恨。

当凪扶摇直上的时候，他却被蓝色监狱吞噬了一切，苦心守护至今、不容掺入一丝杂质的梦想，终究还是摔得四分五裂，沦为别人的踏板。既然如此，他又何必再继续压抑自己？漆黑的欲望从心的余烬里升起，他忽然想将这失控的一切都破坏掉，无论是纯真自利、一飞冲天的凪，还是一事无成、连追逐凪的资格都丧失了的自己。

浓稠的夜墨在四周逐渐凝滞，将房间隔绝成电闪雷鸣中的孤岛，窗外层层叠叠的柳枝在一室晦暗里投下摇曳的影子，像一只只蠢蠢欲动的手觑觎着门口那个琉璃似的人影。玲王倚着一窗明灭的风雨，蓦地对他的雏鸟开口，声音几乎是含着笑的：“凪，过来，我有话对你说。”

凪因他的态度转变而稍加迟疑，但还是毫无戒心走进房间深处，赤裸光洁的双脚踩在柔软的地毯上，一步步踏入幢幢暗影织就的密网中。当他走到落地窗旁，俯下身正欲跪坐时，却猛然被攫住手腕一扯，在失去平衡的刹那被仰面掼倒在地，待他终于回过神来，已经被骑在腰上的人用左手卡住了脖颈，而双臂则被对方的右手钉在头顶。

“玲王……？”凪有些困惑地咕哝，也许是怕事情变得麻烦，也许是缘自习惯性的信任和依恋，纵使咽喉被对方裹在掌中，他依旧没有挣扎，仅出于生理不适而微微扭动着身体。

“知道我为什么一直照顾你吗？”与强硬的动作截然相反，玲王的音色柔和一如从前，仿佛抹去了蓝色监狱里发生的所有。凪眨了眨被雨雾映得空濛的眼睛，纤细的喉结贴着玲王的掌心轻轻震动：“……为了一起踢足球？”

“哈哈……”玲王苦笑一声，不知是在笑凪还是笑自己，柳枝婆娑，为他临窗的半侧脸印上鬼魅的幽影，“你果然什么都不懂……我想得到你啊，凪。”

远远地一声警笛刺破雨幕，凪的瞳孔在电光中骤然紧缩。

“我想占有你，把你变成我的东西，我对你怀有卑劣的欲望，就像男人对女人那样……”玲王最初以一种低沉冷酷的声音道，仿佛要用这些话说服或刺伤自己，可中途感情还是不可抑止地奔涌而出，怨恨和苦楚像浓得化不开的毒汁，伴随每一个音节的震颤滴落，“足球只是我接近你的借口！一直把我当成朋友的你，一直被我摆布着踢足球的你，简直蠢得令人发笑！”

被禁锢的双臂猝然发力，只一霎便挣脱了玲王的钳制，凪的两手挟着怒意抵上玲王的肩，正要将他一把推开，却忽然间抽去了力气，像断了电似的垂落在地。须臾，凪的右手缓缓覆上自己的脸，擦去了溅落在上面的水滴，但下一秒泪又溅在了他的手背上，天花板仿佛破了一个洞，从上方不停淌下苦涩的雨。

“梦想什么的……世界第一什么的……都是骗你的……从来就没有那种东西……”

撑在上方的身躯已经颤抖得快要维持不住，却仍在用哽咽的声音徒劳地编织着谎言。凪抬起被眼泪濡湿的手，在对方因痛苦而痉挛的脸颊上拂过一道轻浅的水痕，叹息般的话语飘散在寂寥深重的夜里：“别再说了，玲王……已经够了。”

玲王终于安静下来，泪水却像倾泻不尽的悲伤似的源源不绝，在他迷离惝恍的视野内，凪幽静的眼眸宛若水中无法捞起的月影般碎裂了。

“你可以得到你想要的。”他说。

孤绝如秘境的房间被又一道朦胧的电芒映亮，在那稍纵即逝的微光消逝前，窗前柳下的一双人影已经彼此交叠。卷起湿透的布料暴露出来的肌肤异常冰冷，连低丘上嫣红的花苞也畏寒似的轻颤着，在滚烫的舌尖留下凛冽的雨水气息，那鲜明的温差令品尝与被品尝的双方不约而同地散逸急促的喘息。待到两朵潮润欲滴的嫩蕾终于挺立起来，一路点燃山体的火种又肆意下行，吻过蜿蜒的人鱼线，炽热地包裹住那团青涩的、从未示之于人的欲望，似抚慰又似挑逗地吞吐勾缠。然而，越过紧绷起伏的小腹所望见的橄榄绿眼眸，尽管蒙上了一层潋滟水泽，温度却始终是冰凉的，于是那张冷淡的面孔便和身体一起被狠狠翻过去，压在了落地窗的雨帘上。

凪仅在被从身后贯穿的那一刻泻出低吟，其余时候始终是沉默而顺从的，犹如一尊美轮美奂、毫无生气的人偶，被动承受着玲王的怨怒和索求。他的双手撑在雨雾迷蒙的玻璃上，缭乱的白发拨弄着潮红的耳垂，光润饱满的背肌中央，一条流畅优美的沟壑纵贯而下，末端陷进一对浅浅的腰窝之间，迎着激烈的冲撞起伏波动。摇曳变幻的电光中，他的皮肤流动着莹洁的青白色，缤纷的树影落在上面，像玉石里深深浅浅的絮。这光景过于美丽而冰冷，使玲王忽然想要扳过凪的脸去看他此刻的表情，但下一秒他又惶惑不安起来，害怕从那双棕绿色的眼睛里望见一分一毫的厌倦或怜悯。最终他只能无措地吻上形如翅膀的肩胛骨，在层层堆叠的欲潮中闭起眼睛，想象着曾几何时羽翼未丰、乖乖被他牵着手或背在肩头的凪，以及那个落花灯影里缥缈的微笑。雏鸟纤白柔软的羽毛搔弄着他，稚嫩幼滑的薄膜绞紧了他，一声压抑不住的凄艳啼啭，将他推上回忆与情欲的巅峰。

玲王帮凪清洗了身体、换上干爽的衣物，然后拥着他在宣泄过后的倦怠中沉沉睡去。他做了一个梦，在梦里，他变成了楚门。

他必须离逃离*这个世界*，因为他想得到的人在外面，除此以外，世上的一切唾手可得之物都毫无意义。他试图驾车逃跑，但每一条街道都在塞车；他想要穿越森林，途中却突然燃起山火。*全世界*都在和他作对，阻碍他实现他的梦想。他最后划着一叶扁舟横渡大海，在晨曦里展开珍藏已久的画像——雪白的发，棕绿的眼，是他誓要纳入掌中的渴求之物。骤起的飓风卷来暴雨雷电，冲走了他的画像，摇撼着他的小船，击沉了他的桅杆，将他抛入汹涌的波涛间。他拼尽全力挣扎，终于还是慢慢下沉，当海水灌满胸腔的一刻，他发觉自己是一个溺毙在身体里的灵魂。*这个世界*正是他的躯壳，是他的头脑、躯干、四肢和一切在牵绊他，限制了他的梦与爱，他注定无法与那个人并肩而立，正如他无法挣脱自己的局限与命运。并非每个人生来都有一双飞向青空的羽翼，总会有人被留在地面上仰望云端。他流着泪、不甘心地呼唤那个名字，徒然伸出的双手只能抓住虚空，半梦半醒的朦胧中，隐约有微凉的手指轻抚他汗湿的头发，为他拭去不停涌出的眼泪。

玲王醒来的时候雨已经停了，地平线在窗外隐隐透出微光，床铺另一侧空空如也，连一根雏鸟的落羽都没有。凪就像从没来过一样地消失了，回到那个他们曾怀着相同的梦想走进、却终究分道扬镳的地方。

<br />

尾声

“U型枕放在背包第二层，护照在最里侧的夹层里。”

“哦。”

当汽车驶入机场高架、航站楼的轮廓在路尽头隐隐浮现时，玲王终于以平淡的口吻打破了一路上的沉默，而副驾驶座上的人仍维持着一手支在车窗面板上托腮的姿势，百无聊赖地望着窗外飞逝的景色。

“数据线和耳机收在登机箱外侧的拉链包里，还有你的switch……对了，到那边就是右舵了，乘车时要注意。”

“哦。”

汽车在落客区缓缓停下，没有熄火，只有解锁的咔哒一声，在沉默再次降临的狭小空间里格外鲜明。凪从后座抓过背包，探上车门开关的手迟疑了一下，幽幽的绿眼睛转过来盯住玲王：“你这就回去了？”

“嗯，那些家伙会来送机吧，我就不凑热闹了。”

“那些家伙”当然是指洁世一他们。自从被蓝色监狱淘汰出局，玲王再也没有踢过足球，也不曾见过那些后来在足坛大放异彩的故人，但凪和他们的关系始终很好（尽管以凪懒散的性格而论，更像是被大家单方面关心着）。分散在全国各地的俱乐部踢球、平时鲜有机会碰面的一群旧友，今日纷纷赶来为凪送行——毕竟再相见就不知何期了。

距离那个台风登陆的雨夜已过去了五年，在玲王避重就轻、真假参半地表明心迹后，他们的关系变得既亲密又疏离、如朋友亦如情人。玲王考入商科名校，开始逐步涉足家中产业；而凪念了同市另一所大学，同时成为一名职业足球选手。两人都休假的时候，玲王会去凪家中过夜，在那个家的每一个角落里他都占有过凪，包括这份已然错过花期的感情刚萌芽时、他第一次偷偷亲吻凪的那盏灯下。凪被情欲浸透的脸一半笼罩在迷离的灯光中，另一半被矮桌投下的影子拢进黑暗里，比他年少怀春时的任何幻想都更加旖旎动人，然而，玲王的心却再没有像在十六岁的冬暮里那样柔软而刺痛过。

他们做尽了情人间做的事，但从不约定未来；他们像挚友那样百无禁忌，却唯独不提足球。事实上，凪对足球以外的所有事都提不起兴趣，所以他们尽管有无数话题可以聊，绝大多数时刻却都在沉默相对。玲王很清楚，通往凪的内心与未来的那扇门，从他的足球生涯断送的那一刻起，就已经永远对他封死了。凪依然追逐着世界第一的梦想，只是那个梦里早已没了他的位置，如今和凪并肩同行的人是洁，是千切，甚至是马狼，但唯独不是玲王。

既然如此，为何凪没有离开他呢？这样的疑问无数次徘徊在心间，为他带去隐秘的痛苦和缥缈的期待——莫非，那个无法兑现的“一起成为世界第一”的约定，其实在凪心中也占据着极重的分量，以至于他甘愿用漫长的岁月去偿还？抑或，除却球场上的争强好胜之外，凪对生活里一切仍旧报以随波逐流的态度呢？还是说，凪可能也有那么一点、哪怕只有一点点、喜欢他呢？然而，无论答案是什么，他终究无法再打碎一次自己的骄傲，去将这个问题问出口。他唯一能做的，只有留给凪足够的空间和随时能离开他的自由，从而在这个曾撕裂过他一次的人面前保有一线余裕和尊严。

他早有预感的离别终于还是来临了。欧洲的一家老牌俱乐部向毕业后的凪伸出橄榄枝，那个国家也是凪的双亲所在之处，凪没有拒绝的理由，玲王只能对他送上祝福。五年了，从没有选中自己的神明膝下盗走神子，用区区凡人的爱和梦想的残片挽住他，这段窃取来的时光已经足够长，现在是时候将奇迹还给天空了。

“玲王……”凪轻声打断了玲王的思绪，比当年更为棱角分明、五官也更显深邃的脸上，仍旧是惯常那副平静而冷淡的神色，唯有棕绿色的眼眸里流转着微光，“一直以来，谢谢你。”

“谢谢你”——原来这就是凪最后想对他说的，无论如何，总比“对不起”要好。

“我一定会成为世界第一，连玲王你的份也一起。”

久违地，他终于又看见那双总是写满倦怠的眼睛燃烧起来的样子。一瞬间，千头万绪浮上心头，这些年来，他们相处时总是默契地对夭折的梦想避而不谈，但在这分别的时刻，横亘于心间的某些东西似乎短暂地落地了。

“我相信你会的。”玲王露出爽朗的微笑，拍了拍凪的肩膀，就像一个真正的挚友那样。

目送凪的身影消失在航站楼入口，玲王拿出手机查看了一下日程安排，在确认过今天可以稍微偷点懒后，他驱车来到了曾经就读的高中。

他走进校园时已是黄昏，操场笼罩在落日的橙红色光晕里，踢足球的少年们成了一个个模糊的剪影，哨声、呐喊声和皮球撞击门框的声响不时飘来，扩音器滋滋啦啦地播放着某一届W杯的主题曲，他跟着耳熟能详的旋律随心所欲地哼唱，在熟稔又陌生的一草一木间漫无目地踱步。

不知不觉间，玲王走到了遇见凪的那个楼梯口。阶梯正对着一扇小窗，能看见一角被晚霞丝丝缕缕染红的乌云，仿佛灰烬里挣扎着不愿熄灭的火光。玲王在凪当年所坐的那级台阶上坐下，凝望着窗外的天光渐渐转暗，直到最后一线绛红被夜幕吞噬。

楼下蓦地响起一阵嘈杂的脚步声，是部活结束的足球部学生们回来了，他们兴高采烈地奔跑着，吵闹着，蒸腾着汗水与活力，从独坐的玲王身侧逐一经过。玲王怔怔望着少年们跑来的方向，那里在短暂的喧闹后又陷入静寂，只隐隐约约传来最后一个脚步声，不疾不徐，似落单的天鹅般轻盈。玲王不由自主地屏住呼吸，心脏像第一次陷入恋情那样急促震荡起来。

脚步声接近，身影转过楼梯口，玲王的瞳孔剧烈摇曳着，他看到了十六岁的凪，凌乱的白发，汗湿的前额，懒洋洋的棕绿色眼眸，四肢尚且有些纤细，正一手抱着足球，一手揪起胸前的球衣擦拭汗水。忽然间，凪瞧见了他，百无聊赖的脸上焕发出光彩，他丢下怀里的足球，不顾一切地奔向玲王。

玲王回以无限温柔的笑容，向黑暗的虚空张开怀抱。
