---
layout: post
title: 【凪玲】月轮之下 (6)
categories: bllk
---

### 第六章 种子与播种者

晨曦中的灌木丛簇拥着那座白塔，在微风轻抚下摇曳着变幻的影调，赭红与金棕交织的草浪层叠渐染，叶尖滑落的露水仍带有昨夜的雪意。积雪在这个国家十分罕见，每一片来去无凭的雪花都过于轻盈，未及落地便化为露水，随升起的太阳返回天空。野露浓重的草地如同结了一层霜，到处都闪烁着点点银光。

一只凤头百灵引吭高歌，引来薄雾深处几只云雀的应和，转瞬之间，冬日的晨间合唱团开始百鸟齐鸣。从云盖般的密林顶端升起宝珠似的太阳，在迸流的霞光和万籁的交响中，白塔苏醒了。一缕朝晖洒向塔顶被经年的风雨锈蚀的风向标，当它吱吱呀呀地随风转动时，在碧空下闪耀着炫目的金辉；墙壁上的灰暗阴影被流动的晨光扫进角落，爬山虎的枯枝呈现出美丽的金桔色，半透明的边缘仿佛凝固的火焰；藤蔓下的砖石却是润泽的，宛如铺在一块块蛋糕上的奶油般平整而细腻。

玲王站在白塔前仰望着这片景色。由于来的一路上都在急匆匆地奔跑，他的披风和靴子上沾满了泥点和碎草，裸露的脖颈与脸颊涌动着热气，每次呼吸仿佛有烧红的铁片划过喉管。但当目的地近在眼前，他却不由自主地停下脚步。过于明亮的色彩让他感到轻微的晕眩——来到这里之前，他已经一天一夜没有阖过眼。白塔的宁静抚慰了被俗务消磨的心灵，连续超负荷运转的头脑也得到短暂的休憩。他迎着晨曦微闭双眼，让阳光穿透肌肤，化为体内鼓荡的暖流，光点在眼睑下如脉搏跃动，某种轻柔祥和、模糊不定的欣悦，温暖地抚摸着身体的每一寸。

然而，当他想起白塔里那个同样安宁、遗世独立的身影，复杂的情绪便会伴随卷土重来的激情涌上心头，炙烤着他的灵魂——那是思念、甜蜜与罪恶感的混合物，是后悔也是不后悔。不在白塔的日子里，繁忙日程中每一个恍惚失神的瞬间，旖旎的记忆片段总是蓦然闪过眼前，让他心跳加速的同时胸口发烫，仿佛仍被爱人的呼吸和触碰灼烧着。他又像那些时刻一样悄悄笑了，再次睁开眼睛，瞳孔背后的秘密已被白日梦般的迷雾掩去，明亮的光芒闪烁在紫罗兰色的眸子里，令他的眼神变得比从前更加神秘莫测。从白塔吹来的清风中隐约带着雪水融化在乔木嫩芽上的气息，青涩而凛冽，无声地呼唤着他。他不再耽延，走上前轻轻拉开大门。出于隐秘的心虚和羞愧，这一次，他没有摇响门口那只铜铃。

螺旋上升的楼梯间幽暗如井底，零星细小的光束从台阶缝隙中漏下，像烟雾一样漂浮着。每一声踩在旧木板上咯吱作响的脚步，都被寂静的石墙捕捉、放大，然后反射回去，刮磨着愈发骚动不安的胸口。他该如何面对他的宝物？若无其事显得太轻浮，道歉又未免太卑微。在那梦幻般的肌肤相贴的时刻，他从对方身上感受到和自己一样炽热的激情，唯有彼此占有、融为一体才能填补的欲求，他的宝物也渴望着他——正是这个着魔般的念头，冲破了矜持与道德的防线，让他得以用“两厢情愿”去粉饰一场引诱，一次趁人之危的狩猎。然而，当激情退去，理智回笼，他纵然沉浸在得偿所愿的幸福中，却也明白自己的行为不算光明正大。

往日熟悉的布景，随着视野的一步步升高，如拉起帷幕的舞台般缓缓落下：晨光从正对楼梯口的尖拱窗奔涌而入，照耀着窗前独坐的纯白背影，宛若三圣殿里的玻璃彩绘，净澈明亮得令人屏息，也令人自惭形秽。对于孤高的非人之物而言，人类的世俗之爱是否只是明镜上的污点？凪听不见他的心声，但一定听见了脚步声，却毫无反应地垂着头，自顾自地把一对象牙骰子掷到赛鹅图上。从凪的衣领到微染淡金的发梢间露出一截白玉杯似的颈项，玲王记得它在自己掌中鲜活湿热的触感，情浓时他扼住它，在白皙脆弱的肌肤上留下殷红的指印，可它现在看起来就像冰冷细腻的无机物。理所当然地，那片小小的花瓣胎记也被重新藏进浓密的白发里，玲王甚至怀疑它是否真的存在过。

“凪……”

听到这声略带寂寞和踌躇的呼唤，凪的肩膀似乎微不可察地一颤，他短促地回了一下头——短促到玲王的视线来不及与他交汇——就转了回去，玲王只匆匆看见他的侧脸，还是一如既往地面无表情，吝于给出一丁点通往内心世界的线索。在这种时候，玲王觉得他尤其残忍，即使他从来不是故意的。

“哦。”凪随意发出一个模糊的音节，像任何专注于游戏不愿被打扰的人一样，只想趁骰子停稳前应付一声招呼。“啊……死了。”他重新抓起骰子，语气中并无懊恼，只有淡淡的厌倦。

“看来今天有人手气不好。”玲王故作轻松地调侃道，走过去坐在白发少年旁边，佯装眺望窗外的曙色——这样既不用和凪面对面，又能偷瞄他的一举一动。也许是被对方疏离的态度感染了，也许是某种逐渐逼近悬崖边缘的预感作怪，玲王在两人之间空出了比平时更大的距离。

凪依旧低着头默不作声，雪白的睫毛在脸颊上织出浓密的鸦羽色阴影，他的目光就隐匿在这混沌又分明的黑白两色之中，从那宛若霜雪勾画的侧面轮廓上，隐隐散发出隆冬般肃杀的压迫感。被这股无形有质的力量压迫着，玲王慢慢感觉半边身体像被冻结似的僵住了，不同于那一晚他亲手解放并尽数纳入掌中的激情，此刻在凪体内燃烧的是一种冰冷的东西，玲王知道幼龙正用理性镇压着它，因为它对于自己——对人类而言非常危险。

“……你生气了吗？”

凪晃动手心里的骰子，清脆恼人的哗啦声几乎淹没了他的低语，“生气？”他垂着眼帘反问道，轻飘飘的声音像一片雪落在听者的后颈上，渗出丝丝缕缕的微凉，“我为什么要生气，难道玲王做错什么事了吗？”

“呃、那个，”小王子红着耳根吞吞吐吐，视线不由自主地往旁边飘，“毕竟我……有阵子没来了，所以在想你会不会觉得寂寞，是不是在等我什么的……”

“如果玲王想说的是这个，”白发少年似乎深吸了一口气，吐出的话语却仍是淡淡的，“那么，我没有觉得寂寞。”

意料之中的答案。怅然若失的同时玲王也意识到，“生气”、“寂寞”这种人性化的表述或许并不适用于他的龙，他从凪身上感受到是一种沉静而凛冽的威慑，是对无法理解或构成威胁的事物所筑起的心防。与情感丰沛又易冲动的玲王截然相反，凪理智得近乎无情；而面对小王子狂轰滥炸般丢来的、大量难以用理性分析处理的情报，荒野的本能唤起了幼龙的戒备心和攻击性。

这样的凪在玲王看来是意外的，更是纯粹的。在本应天真烂漫的年岁里，年轻的王储过早地通晓了人性，也厌倦了人性的复杂，与幼龙在一起的时光是那样简单和无忧无虑——虽然他最近偶尔会觉得有点寂寞。于是他摒弃了蒙混过关的选项，用只存在于白塔里的毫无矫饰的目光，望进那双又沉又凉的晶石灰眼睛里，轻声说道：“抱歉，凪，我一直很想来看你，但是外面发生了太多事，我实在抽不出时间……”

与心中与日俱增的思念相违背，那晚过后，玲王整整一周没有造访白塔，这一切还要从他的老师普林斯神父说起。

克里斯·普林斯是出身异邦的侨民，十年前远渡归国，在都城里本无根基，但他博通经籍、擅长七艺，又能言巧辩、颇有些笼络人心的交际手腕，便逐渐得到了当时有意鼓励教育、兴办学校的教廷的重用。从一名低级教士和修道院讲师，到议事司铎兼宫廷教师，普林斯只用五年时间就爬了上来。考虑到出身背景不同，教廷对他的一些不羁行为——譬如不顾身份差别跟学生和贫民打成一片、在酒馆赌坊等世俗场所与工匠商贩们厮混——大多睁一只眼闭一只眼。直到多年以后，枢机团的红衣主教们才震怒地发现，这名拥有天使面孔的金发教士竟是一颗“魔鬼”的种子——随着普林斯多年来培养学生、教化民众，名誉和影响力不断提升，“异端邪说”也在这个国家悄然蔓延开来。

实际上，普林斯致力于传播的“异端”思想，正是后世称之为“自然哲学”的、对自然规律和世界本质的探索，和他的宗教信仰并不矛盾。在普林斯出生的国家，以及这片大陆以外的许多地方，自然哲学已经与神学融为一体，以经院学者们为主力推动发展。然而不幸的是，对于这片土地上的大多数人而言，普林斯的研究和理念过于超前，更重要的是，他挑战了教廷至高无上的权威。

在普林斯任职过的神学院里，许多拥有进步思想的年轻修士投身至他的麾下，逐渐形成一股崇尚知识、不拘教条的新势力。这些神学院表面上持中立态度，暗地里却在保护并不断补充这股新鲜血液，以求能使尸骸般腐败的教廷重获新生。象牙塔并不存在，风谲云诡的都城里，没有任何一股成势的力量能逃离政治的游戏，蒸蒸日上的改革派逐渐吸纳了一些野心家——出身低微却想借教士身份青云直上的年轻人、没有继承权的贵族子弟（有些甚至出身于两大家族的旁系）、真正心怀不轨的异教徒等等。事已至此，局面早就超出了普林斯本人的控制，但当教廷的怒火重锤落下时，他却不可避免地首当其冲，因异端罪被处以破门律，在宗教法庭的追捕下踏上流亡之路。

不幸中的万幸，作为普林斯最优秀也最器重的学生，玲王由于未成年且身份特殊，一直被老师严密保护在羽翼之下，二人虽有师徒名分，但明面上玲王与改革派毫无牵连，抑或由于教廷顾及王室的颜面，玲王侥幸逃过了这次清算。普林斯连夜出逃前，将毕生大部分心血（藏书、手稿、研究记录等）和改革派的联络名单托付给玲王，希望最信任的爱徒做自己在都城的策应。玲王当然清楚这项任务极为凶险，他生长在权力斗争的风暴中心，现在又不知被多少双眼睛窥伺着，稍有行差踏错便会万劫不复。他既不像自己的老师那样虔诚，对哲学研究也只停留在兴趣层面，并无为之赌上性命的热忱。但是，玲王有着无法拒绝的理由。

——因为他也是一名“野心家”。

凪停下摇晃骰子的手，仍旧一言不发地垂着眼，对玲王的话语置若罔闻。遽然降临的寂静让玲王如坐针毡，他下意识地环顾四周，忽然注意到凪的脚边放着一件整齐叠好的龙蜕。

“这个……”

“哦，本来想给玲王的，你在收藏这些东西吧，”凪顺着他的视线望去，漠然的口吻像在谈论事不关己的话题，唯有目光落在龙蜕上的一瞬，被茶灰色虹膜包裹的竖瞳微微紧缩，“不过它破得很厉害，大概没有价值了——就算没破，轻易到手的东西，玲王也不稀罕吧？”

玲王顿时哑口无言，浑身上下的血流同时冲上面颊，那个狂乱的夜晚的一幕幕再次浮现在眼前——最初他是多么小心翼翼地对待这件龙蜕，后来又是如何在脱轨的欲望驱使下亲手撕碎了它……当那似乎永远也不会熄灭的、一次又一次重燃的激情之火终于被黎明的朝露冷却时，玲王将残破的龙蜕从精疲力竭地昏睡过去的幼龙身上脱下，为高烧未退的他擦拭全身降温，背回床上安顿好以后才离去。

“呃，那天晚上的事……”

迟疑半晌，玲王终于艰涩地开口了，低着头不敢看凪的眼睛，尽管它们是这世上最令他着迷的东西，因为那清冽的目光里没有一丝杂质，也没有人类的温度，那双眼睛在无声地审问着——甚至拒绝着他。他想问凪，你还记得吗，记得多少，会不会怪我……可话到嘴边却仿佛有千钧之重，几乎满溢而出的柔情、坦诚相待的渴望，和趁虚而入的羞耻、遭受冷遇的挫败，激烈地撕扯着这个情窦初开的骄傲少年的胸膛。

“你……当时病得糊里糊涂的，应该不太记得了吧……”

过高的自尊心终究占据了上风，他选择了给双方都留有余地的说法，却不知自己究竟期待着怎样的答案。

静静凝视着他的那双灰眼睛猛地睁大了，骤然加剧的威压感迫使玲王也不禁扬起脸，可他还没来得及看清凪的表情，白色的身影便猝尔向前一倾，一只有力的大手紧紧攥住玲王的衣襟，一把将他拖拽到自己面前。

“唔？！”

玲王惊愕地双目圆睁，泛着贝壳幽光的眼睑和颤动的纯白睫毛充盈了他的视野，蓬松柔软的刘海、近在咫尺的呼吸挠得皮肤痒痒的，轻轻落在唇峰上的，是与那狂热的一夜截然不同的柔和触感。

“我记得这个，”分开时凪望着地面小声说，“为什么？”

然后那道澄澈笔直的视线再度转向玲王，凪稍稍平复急促的呼吸，提高音量，缓慢而清晰地又问了一遍：“玲王，你为什么这样做？”

“我喜欢你！”

话语被澎湃的心潮推至浪尖，未经思考便脱口而出，惊飞了窗台上唱着歌梳理羽毛的鸟群，重归阒然的白塔里只剩下两个少年的呼吸声，和雪融后的森林伴着微风抖落细雨的沙沙声。

“那样做是因为我喜欢你，我……没能控制住自己的感情。”小王子仰视着他的龙，用自己的双手裹住那只攥着衣襟的、肤温偏低的手，“对不起，没有确认你的心意就自作主张，但我并非一时心血来潮，我一直喜欢凪，只是不知如何说出口。”

凪的表情始终一贯地缺乏变化，但在呼吸交融的距离内，玲王清楚地看见他的瞳孔略微放大，今天见面后一直隐约蹙着的眉头也舒展开来，不再散发出拒人于千里之外的气息。凪张了张嘴，似乎有话要说，又迟疑地抿了回去，玲王紧盯着那两片窄小的浅色薄唇，它们刚才像清莹的雨露沾上他的唇，令他倏然萌发出前所未有的期冀。

“凪，难道你……”

“玲王……”

他们同时开口，玲王屏住了呼吸。

——难道你也喜欢我吗？

“‘喜欢’究竟是什么？”

清亮的眼神，率直的话语，不含一丝恶意的、天真无邪的好奇心——明明从相遇第一天起就知道他的龙是这样的，小王子却足足花了好几秒才接受砸在面前的现实。

原来被猎箭射中的鸟雀是这种感觉，从云端跌落到地面只需一瞬。他发出一声短促的干笑，笑爱情冲昏了他的头脑，让他光顾着烦恼自己的心事，竟然忽略了最关键、最本质的问题——他喜欢的对象是一条龙，怎么会以人类的感情回应他？

龙族的思维和情感水平远低于人类，即便是传闻中的神龙白虹，有限的记载也只提到它们具有超凡的智能，并无对于情商的描述。其实无需依靠书本，通过近两年的朝夕相处，玲王早已深知凪的冷淡、薄情、不懂人心，这是龙的天性，身为“龙痴”的玲王再清楚不过，也选择了接受和包容。如同被人类驯化的野兽幼崽，凪亲近他，信赖他，甘愿服从他的指令，可是也许永远不会像人类那样“喜欢”他。他想要的东西不仅违背了自然法则，更是对神明权柄的挑衅。

凪对玲王的心绪波动毫无觉察，抑或注意到了但不以为意，仍像个孩子似的微微歪着头，语调却带着学者般的冷静：“我知道‘喜欢’是一种人类的感情，在你们的历史和虚构作品中经常出现，但是它好像很麻烦，既没有逻辑，也不符合规律，我始终无法透彻地理解。而且，如果参考书本里的常识，玲王不应该对我产生这种感情……”

“够了。”小王子低下头，垂落的额发遮住了他的眉眼，“不过是条什么都不懂的龙，真敢大言不惭。”

迄今为止的人生里，玲王从未体会过如此强烈的挫败感，他忽然觉得自己像个滑稽的小丑，自以为得到了宝物而沾沾自喜，殊不知那宝物的存在就像清风浮云，不可能被任何人据为己有。既然从始至终都是他自作多情——小王子负气地想，那份天之骄子的高傲又占了上风——他何必忍痛剖开自己的胸膛，去袒露一颗不被理解也不被需要的真心？面对毫无胜算的赌局，减少筹码才是明智的做法，付出越少越能保障未来的优势和主动权，孤注一掷的赌徒只会沦为求而不得的输家。

“还是让我来教你吧，”他松开握着对方的双手，沉下嗓音，“听好了，凪……”

然而，纵使只有千分、万分之一的可能性，他仍然想得到这件独一无二的宝物，不单只是服从，不仅止于欲望，他想要龙的感情。他生于神迹缔造的国度，生来便拥有一切，却对神明的施舍不屑一顾，轻易到手的东西都很无聊，按步就班的人生毫无乐趣，如果人类当真是神明的造物，就更不该一生局限于造物主划定的方圆之内，否则与悬丝傀儡何异？比起三圣殿里冰冷的神像，玲王更信奉思考、努力和意志的力量，他不甘做一个仰赖神迹的祈祷者，而要做创造奇迹的播种者、持之以恒的灌溉者，直到有一天，感情的种子也能在龙的木石心肠上生根发芽。

“‘喜欢’就是——我的人生枯燥无味，直到遇见你的那一天。”

小王子轻轻抚弄幼龙的头发，手落到耳朵尖上，又滑到下巴底部，拇指摩挲着唇缝之间。他那总是自信满满的笑容添了一分落寞，锐气逼人的脸庞显出与往日不同的温柔。

“跟你在一起的时光很美好，总是过得特别快，我希望它能永远持续下去。我想把你放进今后人生的每一项规划里，与你分享我所拥有的一切，也和你一起创造新的未来。我想让你只做我一个人的龙，作为交换，我也把全部的自己交给你，你的愿望，我会当成自己的愿望去实现。”

玲王凝视着凪的眼睛，抚摸着他的脸不断倾诉着，柔声细语被晨风吹落进玫瑰色的黎明。在这个一日之初的朦胧时刻，一束束饱含雾气的曙光从环绕白塔的几扇窗斜射进来，显得圣洁而庄严，将少年们隔绝于尘俗之外。他们各自的视线所集中的彼此的面庞泛着光芒，缥缈空灵地浮出雾霭，宛若脱离身体的纯净无暇的灵魂；他们此时说出的每一句话，也仿佛和教堂祭坛前交换的誓言一样具有神圣的效力。

窗外的树海随风摇漾着金灿灿的波涛，远方的城镇也融化在同一片温暖的色彩里，在那些广袤的农田和牧场上，在市集的烟火气与喧嚷声中，在修道院的一扇扇拱窗下，总有人在生产、收获、生活、传习和钻研。这片生生不息的土地哺育了月神的子民，对于曾经的小王子而言，它是一座禁锢梦想、亟待逃离的囚笼；但如今，它犹如一幅蕴藏着无限希望的绚丽画布，等待他亲手将那些陈旧的笔迹覆盖，描绘出属于自己与所爱之人的崭新未来。

“你把我原本只是奢望的梦想变为可能，在此之上又赋予我新的理想，并给了我实现它们的勇气和力量——凪，我想和你一起去更广阔的世界，体验不同的人生，看前所未见的景色；更想为了你改变这个国家，改变我们出生的这片土地，让你与你的同胞无论何时何地，都能自由自在地行走和飞翔。”

尽管感性的半边灵魂已经被初恋的激情彻底点燃，玲王却非常清楚自己这番话的重量，它绝非冲动之下的海誓山盟、豪言壮语，而是他用理性的另一半所做出的承诺。事实上，早在他把承诺化为语言之前，就已经毅然决然踏上了践行它的道路，他将从普林斯手中接过改革派的旌麾，让这股铁水般流动滚烫的新生力量为己所用，锻造成指向教廷和一切腐朽势力的利刃。那份自幼寄宿于心灵深处，名为对龙族与飞行的迷恋，实为对力量和自由的向往的热情，随着与这项使命的相遇，终于从烂漫的童年幻梦蜕变为赤忱的少年理想。

凪默默注视着这个难以理解的人类，琥珀灰色的兽瞳映照着流火般的朝霞，这是一双镜子一样诚实、端静的眼睛，无动于衷地将一切投向自己的热烈情感反射回去，但在此刻，一丝捉摸不定的情愫从镜面深处掠过，又迅速隐没于雾蒙蒙的灰色，犹如一小团水汽在火盆中蒸发。这双不可思议的眼睛，和它们通往的那颗神秘莫测的心灵里，究竟正在发生怎样的化学反应，玲王不得而知，不过他相信一定有什么在这一刹那改变了。

须臾，凪稍稍偏开头，把目光藏进垂落的眼帘和刘海的阴影里，反复抿了抿嘴唇，才闷闷地小声说道：“玲王，你说的这些太复杂了，我不是很明白……”

他的神色始终平静疏淡，语调却含着似有若无的苦闷，玲王完全看不透他的心思，只注意到他的肩膀局促地向前缩着，本就不算挺拔的后背弓得更厉害了，让小王子不禁联想到紧张的小动物。

“……不过，和玲王在一起一点也不麻烦，所以今后的事，继续按照玲王的想法进行就可以了……我也会努力试试看的。”

“——凪！！”

连窗外的流云也为这声惊喜的呐喊停驻了一霎。顾不上衣襟还被对方攥着，小王子扑上去用力搂住白发少年的脖子，在惯性的作用下，抱在一起的两具身体扑通一声倒在地上。

“那就这么说定了哟！凪！你要一直和我在一起哦！等我们自由了，就去看遍整个世界！对了对了，一起去寻找世界的尽头吧……”

“喂，那种麻烦事我才没答应过……”

小王子紧紧压在他的龙身上，贴着对方的耳窝忘情地说个不停，被排山倒海般猝不及防的巨大幸福冲撞得晕头转向，连鼻子和眼眶都微微发酸。他好想再吻一次他的宝物——现在或许已经是他的恋人了——又突然感到一阵莫名的羞涩，于是玲王避开凪的视线，轻轻啄了一下白发少年的耳廓，也许是因为被暖融融的晨光烘烤着，那微红的耳朵尖尝起来热腾腾的。

“回答错误！正确的回答是‘遵命，王子殿下’，记住了吗？”

“呜啊，麻烦死了……”

白发少年喃喃地抱怨着，在主人看不见的地方，像迷了路又被寻回的幼犬一样安心地闭上眼睛。
