---
layout: post
title: 【凪玲】月轮之下 (13)
categories: bllk
---

### 第十三章 裂痕

叮铃叮铃叮铃，幽寂的白塔深处猛然响起一阵急促的摇铃声。白发少年右脚拖着长长的锁链，弓着背挠着头，慢吞吞地走到卸货口附近，只见用于吊挂货物的滑轮组已经吱吱呀呀地运转起来——又到了每个月发放补给的日子。

凪连连打着呵欠，将吊上来的物资一件件卸下，不时伸伸懒腰，擦去眼角的泪珠。活着是件超级麻烦的事——凪一直这么认为。水，不喝就会死；不用水洗澡，皮肤会发痒。木柴，这个季节晚上不点会很冷，感冒发烧了他可能会死。打着补丁的旧衣服（他觉得自己其实没必要穿衣服，但为了少洗澡姑且还是穿着），最近他的身体成长得飞快，衣服总是没过多久就变短了。干面包和咸肉干，直接吃容易噎死（别问他是怎么知道的），要用热水泡开才能下咽……一通忙碌过后，只剩他坐在高低错落的物品、纷纷扬扬的尘埃和自己的呼吸声中。在白塔里，什么都比不上寂静漫长。

送货人从不与凪交流，每次卸完货便忙不迭地离去，仿佛这里的空气有毒似的。凪曾经趴在栏杆上悄悄观察过他们。比起幼龙在书里和窗外见到的其他生物，他们——人类的形态是与他最相近的，凪通过他们想象自己的同类、父母和兄弟姐妹的样子。然而，当某天一个年轻仆役偶然抬头，无意中与他目光交汇时，竟然出乎他意料地大叫一声，面目扭曲地落荒而逃。幼龙不太明白那个人的行为的含义，但从此以后，他便不再偷偷观察人类了。

尽管没耗费多少力气，凪还是心安理得地倚着栏杆歇息了半天，才开始动手整理东西。活着真的好麻烦啊……幼龙再次在心里由衷感慨。蓦然间，他眼神微动，目光落在柜子里几只簇新明亮、五彩缤纷的糖果罐上——但似乎，他现在可以省下一些麻烦了。

料峭的春风将一串清脆宛转的啼鸣送入石厅深处，埋首于杂物间的白发少年回头一瞧，只见东边飘窗的石阶上跳动着一小团毛绒绒的影子。他歪着脑袋稍加思索，拿起一条新鲜的干面包走过去。那是一只和他的手掌差不多大的浅栗色小鸟，尾羽和背部错落着深棕色的斑纹。幼龙坐到它旁边，把干面包掰开揉碎，洒在他们中间的石阶上。

小鸟伸长脖子啄了一块面包屑，随即拍打着翅膀蹦跳起来，发出格外嘹亮的一串鸣叫。顷刻间，窗外苍翠绵延的森林各处，几乎同时响起了扑簌簌的振翅声，一阵微型风暴以迅雷不及掩耳之势登陆，窗台上转眼间落满了同样花色的鸟儿。它们此起彼伏地叽叽喳喳，却表现出奇妙的秩序和耐心，彼此保持着适当的间隔在原地等候。这些体型小巧的鸟儿食量不大，凪用手托着面包屑逐一喂过去，它们中的大多数啄几口就停下，把位置让给下一个；只有少数贪心者强行飞落到他的手腕上，企图霸占所有食物，他便轻轻挥手赶下去。

一条面包没多久就喂完了，吃饱喝足的小鸟们也不急着离去，而是三三两两地凑到一块，互相啄嘴或梳理彼此的羽毛。阳光犹如金色的细雨洒落，幼龙渐渐感到眼睑有些发沉，虽说平时他也经常犯困，但春天的睡意总是来得格外频繁且势不可当。他懒洋洋地侧卧在石阶上，半睁着迷离的眼睛，望着那些成双成对的鸟儿发呆。不知为何，一种难以名状的感觉在他的心间淡淡弥漫开来——就像在一个阴天的清晨苏醒，望见壁炉里冷透的灰烬时的感觉；就像他眼睁睁看着那个年轻人尖叫着逃跑时的感觉……

如果有谁能像这些小鸟一样，在洗澡时帮我搓搓背就好了——脑海里朦胧盘旋着这样的念头，凪不知不觉进入了梦乡。

叮铃叮铃叮铃……又一阵遽然狂响的铃声入侵了平稳空白的睡眠之境，急如风火，隐约夹杂着几声犬吠。好麻烦，还没完吗……半梦半醒的凪迷迷糊糊地想，漏进一点光的眼睑仿佛推不动的铁闸门。不想睁眼，不想动弹，置之不理的话，他们很快就会走吧，反正根本没有*正常人*愿意来这里……

“凪——！”下方远远传来一声气魄十足、极富穿透力的呐喊，“是我哟！我上来咯——”

一瞬间，整座白塔都成了那个声音的共鸣箱，每块砖石都被过剩的能量冲击着，又不断将其反射回去。下一秒，那些回声就被攀登阶梯的响亮足音盖过，两个脚步声一强一弱，一主一次，一个强劲迅猛，一个轻灵敏捷。咚咚咚咚！啪嗒啪嗒……

咦？哎？什么情况……幼龙一时摸不着头脑，但懒散的天性和对外物的漠然更胜一筹，他连眼皮都懒得抬，更别提起身应对了。总之船到桥头自然直……等一下，他灵光一现地想到，哦，好像是那个总是不请自来、自说自话的*怪人*，还是一如既往地吵闹啊……他重新放松下来，既安心又闷闷不乐地翻了个身，鼻翼翕动——不对，那是什么气味？血……？那家伙受伤了吗？！

幼龙猛地撑开双眼，一骨碌从窗台上坐起来，被牵动的锁链铮铮低鸣，与此同时，楼梯口的阴影里也浮现出了来客的身姿。

“凪！你最近好吗？我打猎路过附近，就想来看看你……”

玲王灿烂的笑靥犹如一朵饱满的日葵，在昏暗清冷的石厅里突兀而夺目地盛放开来，使得凪一时忘却了言语，只能怔怔地注视着他。

“……今天不走运，还没碰见什么像样的猎物，只捕到一些鸟……”

小王子一袭绯红的骑马装，头发高高扎起，戴着护具的手臂上傲立着一只威风凛凛的游隼，他的神采也和那猛禽的目光一样明锐逼人。从他的靴子后面蹿出一头毛色油亮、肌肉丰满的獒犬，朝幼龙发出威胁的低吼，小王子一吹口哨，它便乖乖地坐下了。金色的猎弓和箭筒在玲王背后熠熠生辉，若非还斜挎着一条鼓鼓囊囊的网兜，他几乎就像画中走出的阿波罗一样光彩照人；而那条网兜，正是凪所嗅到的异味的源头。

“……要是有一天我们能一起去打猎就好了……咦？你身上怎么全是面包屑……”

笑吟吟走近的玲王像平时那样随意地伸手轻拍凪的衣襟，他的手温热柔软，同样隐隐带着血腥气。站在原地的凪低着头一动不动，视线迟迟无法从网兜里的东西上面移开——

累累堆积的鸟尸身上凝固着深棕色斑纹，乱蓬蓬的浅栗色羽毛支棱着钻出网眼，断骨和内脏在其间若隐若现。使之跳动和鸣叫的力量已经永远离开了那些小小的身躯，只余下一团团被枯萎的乱羽所包裹的冰冷肉块。

<br/>

<br/>

比那时浓烈数倍的血腥气，随着蒸腾的体热弥散开来，绵绵不绝地萦绕在鼻尖。四周灌木丛的暗影无边无际，随风低语，窥伺着打破静谧的凌乱步伐。一轮盈凸血月如同即将沉没的巨船，斜卧于西天边缘，俯瞰着广袤的红土原野上仓皇奔逃的渺小人影。

向前跑，别回头，不顾一切地跑下去——这是此时此刻玲王脑海中仅存的念头，他不能想别的，也不敢想别的，把思想和灵魂远远甩进身后的风里，仿佛它们一旦追上他的身体，这具强撑的躯壳就会立即崩溃。另一个脚步声紧随其后，他既害怕它在，又害怕它不在。他们就这样一路冲出饮骆镇，甩开了不知是否存在的追兵，在阒旷无人的荒漠里朝着西沉的月亮不住奔跑。

终于，精疲力竭的玲王脚一软摔倒了，跪在地上上气不接下气地呕吐起来。紧绷的神经一旦稍有松懈，处刑台上的惨况、老神父的脸和背处于同一平面的死状便在他眼前历历闪过，行凶者身上散发的血腥味、呕吐物的气味不断刺激着感官，排山倒海的恶心感几乎要让他昏过去，摇摇欲坠的意识却又被肠胃的阵阵抽痛吊住。身体好像脱离了他的控制，心脏自顾自地狂跳不止，呼吸困难，汗水一层又一层地渗出来，他觉得自己快要死了，不是死于心脏病，就是死于窒息或脱水……

折磨着他的若隐若现的血腥味，忽然一下变得极其浓烈；冰冷的双手搭上战栗的肩膀，高大的影子遮蔽了月光，将他整个人完全罩在里面——那一刻，无关情感或理智，仅在生死本能的驱使下，他惊恐地尖叫着，挣开那双手慌不择路地向前爬，甚至爬进了自己的呕吐物里。那双手捉住他的小腿，略显粗暴地把他拖拽回来，用与方才截然不同的力度按住了他。这一连串动作似乎带着某种情绪，但随即落下的声音仍是雨滴一样轻轻凉凉的：“玲王，冷静一点，是我。”

人类青年匍匐在地上大口大口地喘息，随着夏夜清寒的空气充盈胸腔，压倒性的濒死感渐渐退潮，取而代之的是胸中愈燃愈烈的怒火和焦躁感。他擦了擦嘴和眼睛，半掩着脸低沉地说：“放开我。”

压制他的双手松开了，高大的人影却随即俯身逼近，把手伸向他的后背。一股寒意登时蹿上脊柱，玲王慌忙翻身闪躲，踉踉跄跄地站起来，与凪形成对峙的姿态。

“你疯了吗？”他竭力克制住嗓音的颤抖，“为什么要杀那么多人？！”

——直到吼出这句话，玲王才终于能够面对面地直视凪的眼睛，不然他怕自己会失去质问后者的勇气。他的吼声飘荡在凌晨的荒原上，不复往日的气势，显得枯涩而空洞。

幼龙还是一如既往地面无表情，这份若无其事的平静，被他脸上以嘴部为中心的大面积暗沉血迹衬托得分外诡异。他的眼神冷酷而坚定，仿佛结了一层冰的暗河，冰面下隐约奔涌着黑暗、未知、令人生畏的事物。

“你受伤了，让我看看。”凪答非所问。

玲王被他的态度彻底激怒了：“我在问你话呢！！”

幼龙面不改色，见人类青年不配合，便径自伸手去扯他的衣襟。看到那双暴露在月光下的黑血斑斑的手，玲王顿时头皮发麻地后退几步，本能地双手抱臂护住胸口。“我没事！”他气息急促地小声说道，目光落在脚边的灌木丛上，“别、别过来……”

玲王并非第一次体会凪的锋芒，然而，这是他第一次从中明确感受到威胁，对他的监护人的权力、主导者的地位，甚至生命安全的威胁。他曾以为自己了解凪的本质，对自己的判断和正义性都深信不疑，因此毫不犹豫地斩断了禁锢幼龙的锁链。但是，如今的凪却变成了让玲王感到陌生和毛骨悚然的存在，不可预测，无法掌控。当亲眼目睹了幼龙所能带来的毁灭与绝望的一隅后，人类青年才渐渐意识到当初那条锁链锁住的是什么。

凪默不作声地站在原地，玲王没有看他，却分明感觉到他的目光灼烧着自己的胸口。顺着凪的视线低头看，玲王才发现自己的衣襟附近也染了血，大概是为救那个侍童而扑倒凪时沾上的。莫非凪一直在担心自己吗？“我没有受伤，这是别人的血”——玲王正要开口解释，忽又想起这些血迹的来历，顿时心如芒刺、怒火中烧。

“我不是不能理解你，可你的所作所为实在是太冲动、太过火了！”玲王激动地挥舞着双手，前所未有地疾言厉色道，“以暴制暴只能加剧仇恨，还会让你成为众矢之的，如果你有任何闪失，我的计划也将前功尽弃！”他这股焦躁的怒气不光指向生事的凪，更指向未能预见祸端、及时阻止凪的他自己。“要想在这个国家生存下去，你就绝不能再随意袭击人类！人类有武器，有军队，团结起来的力量远超你的想象。倘若惊动了圣殿骑士团，你的结局只能是像她一样被烧死！”

“她是因为袭击人类被烧死的吗？”凪冷冷地反问道，“不，她的罪名是‘诱人堕落’，人类也可以用同样的罪名烧死我，只要他们想，总能找到理由。”

幼龙说出“人类”这个词时的语气，让人类青年一瞬间觉得他遥不可及，就像有看不见的缝隙随着词语坠地而开裂，顷刻间扩张成难以逾越的鸿沟，将他们隔在两边。

“我会保护你的，”玲王抿了抿嘴唇，按捺住心中的不安，“只要依我的计划行事，我们就不会有危险……”

“你的计划，”凪低沉的嗓音散发着十足的压迫感，打断了玲王的话，“就是让我只管好自己，对发生在同胞身上的恶行不闻不问吗？”

“当然不是！那些恶行我也想阻止！但是像昨晚那种情况，只要打倒刽子手和守卫就够了，你不该杀死他们和无辜的人，更不该暴露你龙族的身份，把事情闹大只会让我们自顾不暇，最后谁也救不了她！”

提起昨晚的风波，玲王似乎又听见龙女那撕心裂肺的绝唱，望见她被烟尘和火光吞没的伶仃身影。自幼时起便如顽疾常伴着他的那种焦苦愤懑之情，在自责感的催动下再度开始啮噬脏腑。无理的恶法，腐败的当权者，泛滥的仇恨，愚昧的人民，被亵渎的神圣，被掩盖的真理……即使早已知晓自己立志改变的这个国家的阴暗面，玲王仍是第一次亲眼目睹人类迫害龙族，内心受到了巨大震撼，更何况初出茅庐的凪。凪还没有做好直面真相的准备，玲王内疚地想，倘若他能以更循序渐进的方式，让幼龙一点点理解世界的残酷，昨夜的惨剧或许就不会发生。

“要不是你阻拦我，我本来可以救她！”月光下，凪直直望过来的眼眸寒气逼人，迥异于人类的枣核形瞳仁被冰冷的虹彩簇拥着，黑沉沉地向四周扩张，“那些人哪一个是无辜的？他们每个人都为烧死她拍手叫好，每个人都是凶手，都死不足惜！”

人类青年不禁倒吸一口凉气。那个一向懒散而平和的凪，竟会流露出如此强烈的戾气和敌意，这片土地上遍处播撒的仇恨的种子，难道终于也在幼龙的心底萌芽了吗？……不，现在不是为此动摇的时候，他绝不能在这里被凪、被身为人类的罪恶感压倒，必须据理力争。

“你不明白，他们被洗脑了！那些老百姓没受过教育，头脑简单却无比虔诚，教会利用他们的信仰心，利用他们对强大、神秘的力量的恐惧心理，将龙族污名化为‘恶魔之血’，以神圣的名义鼓动他们去仇视和迫害龙族……”

玲王知道，如果不是被他强行带走，凪也许真的能救下龙女，但是他无法眼睁睁看着凪继续杀人，不仅由于他对那些民众抱有同情心和责任感，也是因为这样违背了他化解种族矛盾、改善龙族境遇的计划——这个计划，玲王还没有告诉过任何人。

“……为了瓦解这种意识形态，我必须让人们相信：龙族并非生来带有原罪的‘恶魔之血’，他们和人类一样，是神的选民，甚至——”玲王蓦地提高嗓音，眼眸中闪动着热烈的光芒，“龙族的首领，其实是神的使者，是人类的守护神。那份独属于万灵之主的强大力量，既能摧毁人类的家园，也能守护人类的平安。我不仅要让他们不再仇恨你、迫害你，还要让他们敬畏你、崇拜你，甚至爱你！”

把凪推上神坛，是玲王的计划的核心。

仅靠法律和制度无法改变人心，只有当人们的观念发生变化，社会变革才真正到来。这片土地上的人们虔诚而愚昧，比起理性的思考和判断，比起对平等与自由的追求，迷信、恐惧和近在眼前的利益更能驱动他们。夺取权力是玲王当前的目标，他的最终目的远不止于此。他计划利用手中的权力将凪推上龙族首领的位置，并将龙族首领塑造成被人类宗教文化认可的神使。通过这种方式，龙族在整个人类社会中的地位将得到提升，从而为玲王理想中的两族和平共处的国家奠定基础。

——在那个理想的国度里，四处飘扬的旗帜上不再描画象征杀戮的弓箭，只有白龙如月晕拥抱着月轮。人们在地上安居乐业，群龙于天际自由翱翔，开满鲜花的山坡上奔跑着兼具两族特征的儿童。孩子们指着绘本里的白龙欢笑，眼睛闪闪发亮，如同国王小时候那样。凪将会取代圣子里昂，成为玲王所统治的国家的新精神图腾。

凪是玲王的宝物，是他的至爱。因此，玲王要让他建立的一切都以凪为中心，要让他的国家、他的子民，也爱凪、敬畏凪、崇拜凪。这个世界上的一切都为他们而存在，都是实现他的愿望的资源和工具。这个世界的法则将由他来制定，所有碍事的、反对的、不合作的人，他会一个一个全都铲除。

但是，这个计划的前提是凪的配合。看着幼龙低着头一言不发的模样，玲王意识到自己也许操之过急了。他轻叹一声，神色和缓下来，语重心长地说道：“我明白你的心情，这种现状也令我痛心。但是，我们必须暂时忍耐，把目光放长远。”

“复仇会滋生更多仇恨。那些人原本只是乌合之众，和龙族没有深仇大恨，台上被处刑的是谁，他们根本不在乎。可是你今天杀死一个老神父，他的侍童和信众就会仇恨龙族；你报复了一个丈夫和父亲，世上就多出了一个要向龙族复仇的家庭。报仇虽能解一时之恨，但我立志斩断的，是无穷无尽的仇恨的连锁……”

教宗与红衣主教的身影掠过脑海，玲王的心脏遽然漏跳了一拍。他深知忍辱负重的滋味。无数次，他咽下了用腰间的匕首割开那两人喉咙的冲动，在人影幢幢的御驾前，在争吵不休的议事厅，在声色犬马的社交场……只为有朝一日能完全彻底、了无后患地击败他们。

“……为此，我需要你听从我的指示，约束自己的行为。当然，这不意味着你和你的同胞们的遭遇被一笔勾销。总有一天，我会给你复仇的机会，向我们真正的敌人——教廷。”

教廷是人类和龙族共同的敌人——玲王如此坚信。龙族是神权统治的牺牲品，教廷通过树立这样一个假想敌，制造并稳定一种焦虑，从而确立自身的权威。龙族如此，普林斯神父和那些被打成异端的学者和改革派也是如此。真理和进步被禁止，人民必须像牛羊一样愚昧，这样统治者只要善于挥鞭，豢养得力的恶犬，他们就会乖乖进入划定的圈栏。为了人类与龙族共同的福祉，玲王要取代教廷成为国家的统治者，用科学和理性消除无知与愚昧，用制度和法规减少野蛮与仇恨，用交融和理解代替隔阂与恐惧。这将是一条极其漫长的路，他有生之年或许走不完，但只要能在石壁上凿出一个亮口，这个苦于黑暗已久的世界，就会向着光明曲折前进……

“我不要。”

凪抬起头，沙沙的晚风拂过他染血的发梢。一句简短而清晰的回答，消去了玲王耳中其他所有声音。

那个瞬间，比起愤怒、失望等负面情绪，玲王最先感到的是惊奇。在近乎完美地替自己包办了一切的人面前，凪第一次明确地、坚定地表达了自我意志，表达了对玲王的拒绝。

可为什么偏偏是现在？

“玲王，我以为，无论发生什么事，你都会站在我这边。如今看来，你毕竟还是一个人类。”

幼龙平静而疏离地说，抬手拨开眼周粘连的发丝。死去的人类的血，黏结在他的皮肤上，玷染了纯白的睫尖和发尾，围困着那双盛有人类青年幼时幻梦的眼睛。

“教廷不是龙族真正的敌人。教廷只是人类欲望的形态之一，只要有人类存在的地方，永远都会有和教廷类似的东西。”

凪已经变了，从他认同了自己龙族的身份、向人类复仇的那一刻起——玲王却不愿面对这个事实，仿佛一旦承认了这一点，曾经亲密无间的他们就会从此分道扬镳、渐行渐远。

“我当然是站在你那边的！我一直在为了实现对你的承诺、为了改变龙族的命运而奋斗啊！”人类青年难以置信地瞪大双眼，既震惊又伤心地失声喊道，“你居然不相信我？！”

“不相信的人是你，玲王，”凪微垂眼帘，轻轻摇头，“你不相信我，不相信我们龙族，能够靠自己的力量改变命运。”

与激动的玲王截然相反，凪的态度非常冷静。然而，这份冷静在此时的玲王眼里，意味着凪在与他的情绪划清界限，意味着凪对他的感受的拒绝甚至否定。幼龙越是表现得不为所动，人类青年就越强烈地体会到被弃之不顾的孤独、焦虑和恐惧——这严重妨碍了他的理性思考。

“靠自己？……你究竟想干什么？”

凭你一个人单打独斗？还是靠西域那些老幼病残的龙族？没有我你什么都办不到！——玲王心急如焚地想，他已经分不清自己是在思考判断，还是在诅咒祈求——不可能，绝对行不通，你怎么可以离开我而独立？我比你更熟悉游戏规则，我比你拥有更多筹码，我才是为你赢得世界的人！看看我，依赖我，利用我啊！不要丢下我！

“从今日起，我将解救我遇见的每一个遭受迫害的龙族，惩罚每一个欺辱、压迫、虐待他们的人。我要让人类见证龙族的力量，了解伤害我们的代价。”

——你知不知道你的想法有多天真，多危险？我必须阻止你误入歧途，这是为了你好……不要那样看着我！不要露出那种清澈倔强、一意孤行的眼神！

为什么……为什么我会感觉一切似曾相识？原来，你和我是一样的，对吗？你也痛恨别人利用你、控制你、剥夺你本应属于自己的人生，不是吗？即使这种操纵以奉献为形式、以爱为名……

千头万绪错综在心头，玲王的嘴唇微微翕动，却终究什么也说不出口。他比任何人都清楚，凪此刻萌生的自我和意志是多么珍贵——尽管凪因此做出的决定令他痛心疾首、左右为难。

“那首歌……”凪偏开视线，轻声道，“当她唱起那首歌时，我发觉，我知道那些旋律和词句，它们长存于我的体内，如同沉睡的本能，直到那一刻，我才意识到它们的存在。”

幼龙朝一侧偏着头，目光深邃，延伸至渺远的地平线尽头。他的神思似乎穿透了深沉的夜幕，触及到某些比时间更悠久、比空间更广阔的事物。

“然后，仿佛与之唱和般，我听到了一些别的声音。”

“别的声音？”

“许多纷乱的声音，不知道是谁的，每个声音的特征都不同。它们直接在我的头脑中响起，七嘴八舌地对我说话……”凪摸着后颈回忆道，“听着那些声音，我变得好像不是自己了，不知不觉就展开了行动……”

“那些声音说了什么？”人类青年心中涌起一股不详的预感。

“‘人类寄生于世界，且终将毁灭世界’、‘若无人类，自然必会更加繁荣’、‘消灭人类，拯救众生’……之类的。”

莫非是神谕？玲王心下骇然。不可能，神明选中的是**他这个人类**。如果神意要他为所爱之人建功立业，怎么会让他的爱人与神圣的事业对立？这说不通。

但是，凪显然受到了那些声音的影响。“你现在还能听见吗？”玲王追问道。

凪摇摇头，“当我冲上处刑台时，它们就消失了，没有再出现过。”

“有没有留下什么后遗症？”

“倒是没有哪里不舒服……”

凪的话让玲王心中疑虑丛生，却也稍稍松了口气——原来凪那么做是身不由己。既然如此，只要他能解决那些声音的问题，凪就有可能恢复“正常”，他们的关系也有望回到从前。当然，一切肯定没有那么容易；但是至少，目前他还有能为凪做的事，还有留在凪身边的理由……

“多半是刺激引发的精神症状，”玲王强作镇定，努力引导着话题，“我带了些静心安神的草药，路程还剩五天左右，等到了西域，我会想办法找位医生。在那之前，我们要避开城镇和人群……”

“你好像误会了，玲王，”幼龙说，“我不认为这样有什么不好。”

他专注地眺望着远方，仿若在自言自语；地平线上的血月映照着他瞳孔里的景色和光芒，其中没有人类青年的存在，也没有他的位置。对于后者而言，这是一幅极其令人不安的画面，教人分不清凪沐浴着的哪里是血，哪里是铜红色的月光。

“在我的人生中，还是第一次产生如此强烈的‘想要做什么’的冲动，在它的影响下，我做到了原本的自己无法想象的事。对于产生了全新欲望的陌生的自己，我感到既好奇，又兴奋。我为何那么做？我能做到什么程度？未来的我会变成什么样？……我想知道这些问题的答案。因此，我不会压抑这股冲动和它所激发的能量，相反——我要将其完全解放。”

凪的嗓音一点点积聚着热量，变得愈发低缓而沉浊，这是他开始兴奋起来的征兆。玲王熟知这一点，此时却只觉得心惊胆寒。

“我想救她，但是，救她不是我袭击人类的原因，复仇也不是。那个时候，我体会到了一种热血沸腾、酣畅淋漓的快感，仿佛遮住眼睛的布被拿走，世界一片光辉灿烂，真正的自我得到释放，身体与心灵在自由中翱翔，充满无限的可能性。我想就那样一直不停地战斗下去，挡在我面前的家伙越是凶狠、强壮、坚不可摧，就越使我心潮澎湃……”

“够了！别再说了！”人类青年忍无可忍地怒吼，上前一步揪住幼龙的衣襟，“你杀死的可是活生生的人！”

“玲王，”幼龙毫不抗拒地任他提着，语调里的热度冷却下来，变作一种残酷的淡然，“你打猎时会想这些吗？”

人类青年怔住了，攥着衣襟的手顿时失去力量，颓然跌落。

*你们和我们有什么不同？*

——初识时凪的质问，溯流四载光阴，回荡在玲王耳畔。

人类和龙族，与世上大多数生灵一样，都为了满足自己的需求和欲望而掠夺他者。但是，人类出于种种原因，会约束自己的欲望和行为。玲王理想中的国家，本质上是一个人人在合理范围内约束自我，以达到和谐共存的平衡状态的体系。然而，他突然意识到，这个体系的底层逻辑是人性，是人类社会的发展需求，却未必符合龙族的天性。巨龙于风暴中幻化，所过之处无不江翻海搅、地动山摇，是野性与自由的极致，是文明和秩序的破坏者。

原来，从一开始他就犯了致命的错误——他把龙族当成了人类，把凪当成了他自己。现在，业报来了。凪不愿意做他的附庸，拒绝了那个以人类为主体的“理想国度”，选择遵从自己的荒野本性，与人类文明抗争。

他忽然又想起那个异教传说。神明创造了最初的人类，然后打开他的身体，取出肋骨，做成他的爱人。即使被玲王以血肉滋养，凪依旧是独立的个体，不是玲王的一部分，不是他的延续。凪会成长，会改变，会离去；而迟迟未能明白这一点的玲王，注定承受剜肉断骨的锥心之痛。

“玲王，是你解放了我。我一直相信，你会带我去更广阔的世界，也能改变我们出生的地方。然而，如今我已经无法置身事外，等待你替我解决所有问题。我不认为人类能靠自身改变，龙族更不应该将自己的命运寄望于人类的改变。为了从人类手中夺回失去的一切，龙族必须拥有自己的力量。昨晚，我的力量觉醒了，这仅仅是开端。今后，我会继续探索和发展我的力量，以此捍卫同胞。”

那一刻，人类青年仿佛看见了——火焰，从幼龙因决心而闪耀的眼眸中燃起，萦绕于他的周身，转瞬间以燎原之势席卷天地。大火点燃了从翡翠城到摘星谷的碧蓝海岸线，烧毁了港口、城镇、教会和农田，吞噬了玲王为梦想所建立的和尚未建立的一切。他熟悉的人们统统被卷入火海：母亲、父亲、普林斯神父……万灵之主的天罚没有私欲，没有好恶，没有仁慈，唯有一视同仁的毁灭。良民与恶徒尸骨相累，少壮和老幼同化灰烬。它的燃料是人类的生命和希望，除了死与绝望，什么也不会从中诞生。

——那是龙焰，是人类的黄昏。

玲王的嘴唇颤抖着，脸上的血色一点点褪去。当他预想到未来可能降临在人类头上的灾祸时，他的心仿佛被一台巨大的机器搅碎了，而其中最锋利的刀片，就是此刻凪决意前往那个未来的眼神。

“……你对人类的看法是错误的，”玲王深吸了一口气，抵抗着铺天盖地的恐惧与无力感，阴沉而强硬地说，“我会向你证明，人类可以靠自身改变。有没有你的参与，我都将完成我的计划。”

“但是，如果你再像昨晚那样袭击人类，我一定会阻止你——无论用什么方法。”

话音刚落，他也为自己绝情的言辞暗自心惊。那并非深思熟虑后的宣言，更像是重压之下的自我防御，却带给他极其糟糕的余味，仿佛暗示着对某种沉默而巨大的、阴魂不散的命运的投降……

玲王推开凪，强迫自己转过身去，将仅剩的意志和力量灌注于双脚，朝血月下莽苍的前路迈出步伐。他望见月轮的四分之一已经没入地平线，群山的暗影切断了它的轮廓，像是无形而不可抗拒的手，给人心筑上的一道高不可攀的藩篱。

“在这里停留很危险，走吧，我们还有路要赶。”

走吧。“凪已经不需要玲王了”——在这个最终的事实被戳破之前，在凪说出更令他心碎的话语之前，在他们的梦想彻底破灭之前，就此打住吧。

身后是一片虚无可怖的寂静。凪没有再说什么，只有脚步声跟了上来。

肉体和精神濒临崩溃，玲王感到头晕目眩、虚实难辨，每一步都像踩在坍塌变形的地面上。一直以来支撑着他的某些东西，正在逐渐分崩离析，一去不返。

走吧，向前走，无论如何都不能止步不前……可是，走去哪里呢？玲王蓦地感到一阵彷徨。

月隐崖。没错，他要去月隐崖找到神弓，利用“圣子”的身份招兵买马、攻取北境；再以北境为根据地统一全国，然后对国家进行彻底的改革……一定会成功的。他很优秀，什么都能做到。不，是必须要成功。他必须证明给凪看，必须阻止凪屠杀人类。神弓……对了……神弓不就可以阻止凪吗？

不！等一下，他刚才在想什么？简直太可怕、太荒唐了！那种事绝对不可能发生——那是对凪和他自己最彻底的背叛。

向前走吧，其他事留待今后再说。今后、今后……今后究竟会怎么样呢？倘若他藏起自己的恐惧，对分离和毁灭的预感视而不见，他不想面对的明天，是不是就不会到来？

玲王知道，却不愿明白：终有一日，他必须做出真正的抉择。
